非洲国家边界按什么划分的最多？,直线或曲线的几何方法,经线或纬线,河流、山脉等自然地貌,民族,b,3,地理,,
鸵鸟受到惊吓或敌害时可能会：,把头埋进沙子里,将脖子平贴地面，紧缩身体,把全身都埋进沙子里,会将头低垂到与地面平行，羽毛竖起,d,4,综合,,
世界上最大的宫殿是：,故宫,白宫,爱丽舍宫,克里姆林宫,a,1,历史,,
世界上最靠北的首都是：,斯德哥尔摩,莫斯科,雷克亚未克,哥本哈根,c,3,地理,,
戛纳电影节在哪国举办？,法国,意大利,英国,德国,a,2,地理,,
蒙古首都乌兰巴托的意思是：,繁荣的城市,红色英雄,没有水的城市,苏联联邦,b,4,地理,,
世界上最长的山脉是：,比利牛斯山脉,喜马拉雅山脉,安第斯山脉,乞力马扎罗山脉,c,2,地理,,
热带鱼一般生活在：,咸水中,淡水中,,,b,2,综合,,
猫在哪个国家内受到严格保护？,古埃及,古印度,古希腊,古罗马,a,4,历史,,
苏伊士运河属于哪个国家？,以色列,巴勒斯坦,约旦,埃及,d,2,地理,,
中国最热的地方在哪里？,吐鲁番盆地,南沙群岛,,,a,1,地理,,
太阳系中最大的行星是：,土星,木星,火星,海王星,b,3,地理,,
居住在蒙古与内蒙古地区的民族联合，并自称“蒙古”，起于何时？,耶律亿,成吉思汗,忽必烈,,b,1,历史,,
“腊八粥”最早起源于：,祭祀,民间庆祝丰收的风俗,佛教,中国北方冬季的风俗,c,3,历史,,
亚欧大陆桥欧洲的终点站是：,鹿特丹,阿姆斯特丹,伊斯坦布尔,德黑兰,a,4,地理,,
古希腊时期哪个国家的儿童一出世就要受到严格挑选，体质弱的会被抛之荒野？,雅典,斯巴达,波斯,科林斯,b,3,历史,,
中国古代哪个学派的主张，与绿色和平组织的思想相近？,儒家,法家,佛家,道家,d,1,历史,,
西游记中去西天取经的“唐三藏”的真名是：,玄慈,玄明,唐僧,玄奘,d,1,历史,,
国际通用的航海速度用“节”表示，一“节”为：,0.925公里/小时,1.152公里/小时,1.852公里/小时,2.152公里/小时,c,5,综合,,
金星上会看到“旭日西升”吗？,对,不对,,,a,3,地理,,
冬季奥运会如何计算届次？,4年1次，如因故不能举行，届数照算,4年1次，以实际举办次数计算,,,b,2,综合,,
下列天体中，距离地球最近的恒星是：,太阳,比邻星,月球,金星,a,1,地理,,
地球公转速度为每秒：,10公里,20公里,30公里,28.8公里,c,3,地理,,
世界名画《和平鸽》的创作者是,毕加索,凡高,达芬奇,莫奈,a,2,综合,,
《春秋》是按什么记事的？,年,国,事件,人物,a,1,历史,,
奥运五环旗中的绿色环代表：,美洲,欧洲,澳洲,亚洲,c,3,综合,,
正规围棋比赛的棋盘大小是：,13乘13,15乘15,19乘19,21乘21,c,1,综合,,
有“钢琴诗人”之称的是：,贝多芬,海顿,莫扎特,肖邦,d,2,综合,,
马头琴是我国哪一民族的拉弦乐器？,蒙古族,维吾尔族,鄂伦春族,汉族,a,1,综合,,
英语“文化”一词原意是指：,勤奋,耕作,用餐,小说,b,2,综合,,
蕴藏石油最丰富的半岛是：,亚平宁半岛,小亚细亚半岛,阿拉伯半岛,巴尔干半岛,c,1,地理,,
欧洲第一个使用印刷机的民族是：,爱尔兰人,冰岛人,丹麦人,意大利人,b,4,历史,,
钻石最大的产出国是：,南非,巴西,扎伊尔,冈比亚,c,4,地理,,
世界上生产玉米最多的国家是：,中国,日本,美国,英国,c,1,地理,,
世界最早的公用电话亭是在：,银行内,公园内,商店内,电话公司内,d,3,历史,,
世界上第一家麻将博物馆坐落在：,中国,日本,法国,印度,b,4,综合,,
《史记》是：,纪传体通史,编年体通史,,,a,2,历史,,
长颈鹿的颈椎数和狗的颈椎数目一样多吗？,一样,不一样,,,a,2,综合,,
中国的“冰城”是指哪一城市？,吉林市,哈尔滨,辽阳市,牡丹江,b,1,地理,,
古诗云：洞庭天下水，岳阳天下楼。岳阳楼在哪个湖上？,太湖,洞庭湖,西湖,洪湖,b,1,地理,,
下面的通讯社哪个属于美国？,新华社,美联社,路透社,法新社,b,2,综合,,
电鳗是一种鳗鱼吗？,是,不是,,,b,2,综合,,
世界最深的洼地是：,地中海,死海,红海,黑海,b,3,地理,,
鲨鱼用什么呼吸？,肺,鳃,鳍,嘴,b,2,综合,,
在地球上，极光是高纬度地区特有的景观，对不对？,对,不对,,,a,1,地理,,
我国最著名的热水湖是哪一个？,西藏羊八井,新疆罗布泊,内蒙古呼伦湖,,a,4,地理,,
新加坡经济发展较快的主要原因是：,自然条件好,劳动力资源丰富,地理位置优越,外国援助,c,1,地理,,
寒潮将至的时候，蜘蛛会：,大量吐丝结网,不再吐丝结网,进入冬眠,,a,1,综合,,
陆地水中储量最大的水体是：,地下水,江河水,冰川水,湖泊水,c,2,地理,,
美国1787年宪法规定，解释宪法的权力在：,众议院,参议院,最高法院,总统,c,2,历史,,
多快的速度才能使卫星环绕地球运行？,大于11.2千米/秒而小于16.4千米/秒,大于7.9千米/秒而小于11.2千米/秒,大于16.4千米/秒而小于18.2千米/秒,大于7.9千米/秒而小于16.4千米/秒,b,5,综合,,
世界上地势最低的国家是：,芬兰,冰岛,挪威,荷兰,d,2,地理,,
亚洲首次举办奥运会是哪一届？,16届,17届,18届,19届,c,5,综合,,
路透社是哪个国家的通讯社？,美国,英国,俄罗斯,法国,b,3,综合,,
著名的“响尾蛇”空对空导弹是采用：,雷达制导系统,红外线制导系统,激光制导系统,声呐系统,b,3,综合,,
小提琴有几根弦？,2根,3根,4根,6根,c,1,综合,,
“休克疗法”本是医学术语，后被引入哪一领域？,经济,政治,文学,体育,a,2,综合,,
世界上第一颗爆炸的原子弹的名字是？,瘦子,胖子,男孩,女孩,a,2,历史,,
哥特式建筑的代表作是：,比萨大教堂,巴黎圣母院,圣彼得大教堂,巴黎万神庙,b,3,综合,,
中国最后修建铁路的省区是：,西藏,新疆,贵州,内蒙古,a,1,地理,,
最早芭蕾舞出现于：,杂技团,宫廷,学校,戏团,b,2,综合,,
撒尿小孩铜像坐落于：,纽约,布鲁塞尔,哥本哈根,意大利,b,3,地理,,
世界上最早种植棉花的国家是：,中国,印度,埃及,古希腊,b,1,历史,,
在云南，湖泊习惯上被称为：,淀,泊,泽,海,d,4,地理,,
毒蛇的毒牙一般长在：,上颚,下颚,,,a,2,综合,,
中国民间为什么要吃腊八粥？,迎接春节,纪念释迦牟尼,纪念小寒来临,,b,4,历史,,
花岗岩属于哪一类岩石？,火成岩,沉积岩,变质岩,,a,3,地理,,
好莱坞位于美国什么州：,加利福尼亚州,纽约州,德克萨斯州,新泽西州,a,1,地理,,
世界上最深的湖是：,苏必利尔湖,里海,贝加尔湖,,c,3,地理,,
下列鱼中，对水中的氧气含量要求最高的是：,海水冷水鱼,淡水冷水鱼,淡水热带鱼,海水热带鱼,d,3,综合,,
旗袍是根据哪个民族的服装发展而来的？,蒙古族,藏族,满族,,c,1,综合,,
目前观测到的距地球最近的一颗恒星位于：,织女座,仙女座,天琴座,半人马座,d,5,地理,,
举办过夏季奥运会次数最多的国家是哪一个国家？,英国,希腊,美国,意大利,c,1,综合,,
巴林在东半球的哪个地区？,东南亚,波斯湾,红海,澳洲,b,3,地理,,
当你面朝南时，左面是：,东,西,,,a,1,地理,,
为什么白种人的头发大多是金黄色的？,头发中铜元素多,头发中铁元素多,头发中钛元素多,头发中钼元素多,c,4,综合,,
成语“秦失其鹿”中的鹿是指什么？,一名大将,一只梅花鹿,皇帝之位,,c,3,综合,,
“孤帆远影碧空尽”的下一句是什么？,万里黄河绕黑山,惟见长江天际流,春风不度玉门关,白云千载空悠悠,b,2,综合,,
发射第一颗人造卫星的国家是：,前苏联,美国,英国,德国,a,2,历史,,
北极星处于天空中的：,大熊星座,小熊星座,半人马座,猎户座,b,2,地理,,
世界上第一个国际电影节是：,柏林国际电影节,威尼斯电影节,戛纳电影节,,b,4,综合,,
被称为“命运交响曲”的是贝多芬的：,第三交响曲,第五交响曲,第九交响曲,第六交响曲,b,4,综合,,
世界上共有四个国中之国，以下哪一个不是？,梵蒂冈,圣马力诺,汤加,摩纳哥,c,5,地理,,
“琴棋书画”中的“棋”指：,象棋,围棋,古代象棋,国际象棋,b,1,综合,,
月亮金字塔坐落在哪里？,斯里兰卡,马尔代夫,埃及,墨西哥,d,2,地理,,
第一届世界杯足球赛是在哪里举办的？,乌拉圭,墨西哥,阿根廷,意大利,a,3,综合,,
有一尊青铜镀金像，其造型是一位手握长剑、屹立在一盘电影胶片上的健美勇士，它是：,金棕榈奖,奥斯卡金像奖,金熊奖,金狮奖,b,1,综合,,
鳄鱼是哺乳动物吗？,对,不对,,,b,2,综合,,
凯旋门的建造是为了纪念：,戴高乐,路易十三,拿破仑,,c,2,历史,,
世界上最后进入元旦的是：,斐济,西萨摩亚群岛,汤加,,b,4,地理,,
世界上最狭长的国家是：,智利,俄罗斯,加拿大,巴西,a,2,地理,,
《思想者》是谁的雕塑作品？,罗丹,罗曼·罗兰,罗素,,a,3,综合,,
有“五海三洲之地”之称的是,西亚,南亚,中亚,东亚,a,3,地理,,
“马拉松赛跑”是为了纪念公元前490年希腊战士菲迪皮跑步报捷累死的故事，请问他报捷跑步的路线是？,从雅典到马拉松,从马拉松到雅典,,,b,2,历史,,
下列哪一个不是中国的领海？,黄海,东海,北海,渤海,c,1,地理,,
七大洲中面积第二的是：,非洲,亚洲,欧洲,北美洲,a,4,地理,,
奥林匹克运动会的发源地是：,古罗马,古希腊,古代中国,古巴比伦,b,1,历史,,
第一届奥运会什么时候开始举行？,1890年,1894年,1896年,1900年,c,4,历史,,
2008年奥运会曾在哪个城市举行？,巴黎,费城,莫斯科,北京,d,1,综合,,
奥运会旗是：“五色环”旗，其中黄色环代表：,亚洲,欧洲,非洲,大洋洲,a,3,地理,,
下列国家哪个素有“足球王国”之称？,德国,意大利,阿根庭,巴西,d,1,综合,,
体育运动篮球最早起源于：,美国,中国,英国,法国,a,2,综合,,
下列哪个国家不是联合国常任理事国之一？,英国,法国,中国,德国,d,2,综合,,
著名的亚欧间的海峡是：,马六甲海峡,土耳其海峡,直布罗陀海峡,英吉利海峡,b,3,地理,,
世界上最长的运河是哪一条？,中国京杭大运河,苏伊士运河,巴拿马运河,尼罗河,a,3,地理,,
咖啡的故乡是哪里？,亚洲,美洲,大洋洲,非洲,d,3,历史,,
奥运会上的马拉松比赛的起源与什么有关？,游戏,战争,打赌,竞赛,b,2,历史,,
中国面积最大的省份是哪一个？,四川,新疆,内蒙古,西藏,b,1,地理,,
“五角大楼”是美国哪个机构的代称？,中情局,国防部,信息工程部,劳工部,b,2,综合,,
坦克是哪个国家发明的？,英国,德国,美国,法国,a,4,历史,,
中国面积最大的湖泊是：,青海湖,鄱阳湖,洞庭湖,太湖,a,2,地理,,
下列河流哪一条是世界流程最长：,尼罗河,长江,亚马孙河,密西西比河,a,2,地理,,
“隐形飞机”是指什么样的飞机？,肉眼看不见,飞行太高看不见,体积太小,雷达测不到,d,1,综合,,
著名古迹“秦始皇兵马俑”位于中国哪个省份：,湖北,湖南,河南,陕西,d,1,历史,,
“世界环境日”是在每年的哪一天？,6月4日,6月5日,6月6日,6月7日,b,4,综合,,
下列哪位文学家没有获得过诺贝尔文学奖？,泰戈尔,罗曼.罗兰,海明威,鲁迅,d,2,综合,,
有“二十万行长诗”之称的世界最长的史诗是：,《摩诃婆罗多》,《罗摩衍那》,《荷马史诗》,《唐璜》,a,4,综合,,
莎士比亚四大悲剧中哪部又称“王子复仇记”：,《奥赛罗》,《哈姆雷特》,《麦克白斯》,《李尔王》,b,3,综合,,
中国最早的神话小说是：,《山海经》,《古镜记》,《搜神记》,《世说新语》,c,2,综合,,
被称为“国际会议之都”的城市是：,日内瓦,华盛顿,新加坡,巴黎,a,1,地理,,
沙漠之舟--骆驼的驼峰是用来：,贮水的,贮脂肪的,驮物品的,,b,1,综合,,
参加第一届古代奥运会的国家有：,三个,四个,五个,,a,3,综合,,
水上芭蕾又称：,自由泳,花样游泳,蛙泳,跳水运动,b,1,综合,,
海马是马吗？,不是,是,,,a,1,综合,,
被称为中国最大的古典艺术宝库的石窟是哪一个？,甘肃敦煌莫高窟,新疆千佛洞,四川乐山大佛,河南龙门石窟,a,2,历史,,
企鹅是否可以生活在赤道附近？,可以,不可以,,,a,1,综合,,
俗称“四不象”的动物是：,麋鹿,羚羊,骡子,食蚁兽,a,3,综合,,
跨欧亚两大洲的湖泊是死海对吗？,对,不对,,,b,2,地理,,
藏历新年，人们见面时都要说“扎西德勒”是什么意思？,新年好,吉祥如意,你好,恭喜发财,b,4,综合,,
瑞士是联合国的成员国吗？,是,不是,,,b,2,综合,,
香槟酒是葡萄酒吗？,是,不是,,,a,1,综合,,
为了表演的需要，芭蕾鞋的鞋尖内塞有一小块：,木头,棉花,橡胶,铁块,a,4,综合,,
以下哪一类茶是半发酵茶？,绿茶,福茶,乌龙茶,白茶,c,3,综合,,
白求恩是何方人士？,俄罗斯,加拿大,澳大利亚,美国,b,1,综合,,
世界上是被称为教育王国”的哪一个国家？,中国,美国,以色列,日本,c,3,综合,,
“牛郎织女”的故事是众口皆碑的神话传说，那你知道牛郎星是属于什么星座？,天琴座,天鹰座,金牛座,狮子座,b,5,地理,,
“牛郎织女”的故事是众口皆碑的神话传说，那你知道织女星是属于什么星座？,天琴座,天鹰座,金牛座,狮子座,a,5,地理,,
世界上最大的古代土石建筑工程是哪一个？,中国的万里长城,埃及的金字塔,古罗马的斗兽场,中国的故宫,a,2,历史,,
世界上冰最多的地区是南极大陆？,对,不对,,,a,2,地理,,
中秋节是中华民族所独有的佳节？,对,不对,,,b,1,综合,,
跑得最快的鸟是鸵鸟？,对,不对,,,a,1,综合,,
最大的动物是蓝鲸？,对,不对,,,a,1,综合,,
大象是寿命最长的哺乳动物？,对,不对,,,a,2,综合,,
指南针是利用磁铁的南北极性而制成的一种指示方向的仪器？,对,不对,,,a,1,综合,,
北京故宫旧称“紫禁城”？,对,不对,,,a,1,历史,,
世界上的哪个国家有“黄金海岸”之称？,阿拉斯加,加纳,阿拉伯,智利,b,3,地理,,
地球上出现的四季更替是因为：,地球自转,地球公转,月球和地球同步自传,太阳引力,b,2,地理,,
歌剧诞生于哪个国家？,法国,意大利,瑞典,,b,3,综合,,
蜂鸟心脏的跳动频率：,较鸵鸟心脏的跳动频率高,较鸵鸟心脏的跳动频率低,等于鸵鸟心脏的跳动频率,蜂鸟心脏跳动频率无法测定,a,1,综合,,
“我爱吾师，我更爱智慧。”是下列哪位哲学家说的：,苏格拉底,亚历士多德,尼采,阿纳克萨格拉,a,2,综合,,
1869年3月，谁正式公布了元素周期律？,巴斯特,康特尔,门捷列夫,居里夫人,c,2,综合,,
“铁观音”茶的原产发源地在中国的哪个省份？,福建,浙江,江苏,湖北,a,1,综合,,
欧洲的哪个城市被世界公认为“雾都”？,伦敦,罗马,巴黎,柏林,a,1,地理,,
西藏布达拉宫最初是松赞干布为了迎接谁而兴建的？,文成公主,王昭君,貂蝉,茜茜公主,a,2,历史,,
电影《碟中谍4》中汤姆布鲁斯挑战的世界第一高的摩天大楼位于哪个城市？,迪拜,纽约,新加坡,香港,a,3,地理,,
美国阿姆斯特朗登上月球后，说了“个人的一小步”，后一句是什么？,人类的一大步,人类的一小步,人类的进步,人类的退步,a,3,历史,,
意大利有一座被活火山活埋的城市，叫什么？,庞贝,楼兰,以弗所,安条克,a,4,历史,,
世界上公认的第一架实用飞机的发明者是美国的什么人？,莱特兄弟,爱迪生,特斯拉,富兰克林,a,1,综合,,
中国明代“七下西洋”的航海家是谁？,郑和,郑成功,郑爽,郑渊洁,a,1,历史,,
收藏有油画《蒙娜丽莎》等珍贵作品的法国博物馆是哪一座？,卢浮宫,大英博物馆,梵蒂冈博物馆,古根海姆美术馆,a,2,综合,,
著名的“自由女神”像坐落在美国的哪座城市？,纽约,华盛顿,洛杉矶,亚特兰大,a,1,地理,,
唐朝盛世“贞观之治”出现于哪位皇帝的执政时期？,唐太宗,唐高宗,唐玄宗,唐睿宗,a,2,历史,,
2004年雅典奥运会中，获奖运动员头戴的头环使用哪种植物的枝叶编织成的？,橄榄,榴梿,芭蕉,荷花,a,4,综合,,
2010年南非足球世界杯，夺得冠军的是哪个国家的球队？,西班牙,德国,法国,巴西,a,4,综合,,
世界三大男高音中的帕瓦罗蒂是哪国人？,意大利,法国,匈牙利,波兰,a,2,综合,,
马可波罗是在哪个朝代来到中国的？,元朝,宋朝,唐朝,清朝,a,2,历史,,
《马赛曲》是哪一个国家的国歌？,法国,德国,墨西哥,美国,a,2,综合,,
美国历史上著名的演讲《我有一个梦想》的演讲者是谁？,马丁·路德·金,乔丹,泰森,奥巴马,a,1,综合,,
中国历史上唯一一位正式签署文书离婚的皇帝是？,溥仪,乾隆,光绪,顺治,a,1,历史,,
陕西乾陵的“无字碑”，是哪位皇帝的功德碑？,武则天,唐太宗,秦始皇,汉武帝,a,3,历史,,
标准中国象棋中，一共有多少个棋子？,32,16,24,36,a,2,综合,,
著名的“埃菲尔铁塔”是哪个城市的标志性景点？,巴黎,伦敦,马德里,奥地利,a,1,地理,,
考拉，又叫树袋熊，是哪个国家的国宝动物？,澳大利亚,美国,马达加斯加,南非,a,1,综合,,
制作木乃伊最著名的古代国家是哪一个？,古埃及,古印度,古希腊,古罗马,a,1,历史,,
2004年夏季奥运会是在哪个城市举办的？,雅典,北京,伦敦,悉尼,a,3,综合,,
秦始皇兵马俑是在中国的哪个省发掘的？,陕西,山西,江西,河北,a,1,历史,,
著名的“特洛伊之战”传说起因是双方为了争夺一个美女，请问这位美女叫什么？,海伦,埃及艳后,安娜,索菲亚,a,3,历史,,
有史以来第一个活着亲眼看到自己的作品被收藏进卢浮宫的西班牙画家是谁？,毕加索,梵高,保罗·塞尚,达·芬奇,a,3,综合,,
传说中开天辟地的上古人物叫做什么？,盘古,黄帝,蚩尤,后羿,a,1,历史,,
中国神话传说中是哪位神用五色石头补的天？,女娲,观音,嫦娥,织女,a,1,历史,,
坐落在上海黄浦江畔的著名电视塔，叫做什么名字？,东方明珠,东方之眼,东方之珠,东方电视塔,a,1,综合,,
和《大学》，《孟子》，《中庸》一起被称为中国“四书”的是哪本著作？,《论语》,《道德经》,《三字经》,《诗经》,a,2,综合,,
希腊神话当中，顾影自怜的美男子那喀索斯变成了什么植物？,水仙花,茉莉花,百合花,郁金香,a,5,综合,,
一般被称为“万能献血者”的血型是什么？,O型,A型,B型,AB型,a,2,综合,,
国际通用的向外界发送求救信号的是哪三个字母？,SOS,OSO,SSS,OOO,a,1,综合,,
海洋中最大的哺乳类动物是什么？,鲸鱼,鲨鱼,水母,章鱼,a,1,综合,,
侏罗纪时期最具代表性的大型陆地动物是什么？,恐龙,猛犸象,大雪怪,巨型鳄鱼,a,1,综合,,
世界上第一家七星级酒店—“帆船酒店”，是在哪个城市？,迪拜,德黑兰,伊斯坦布尔,科威特,a,2,地理,,
在十二生肖中排列顺序第一的是什么动物？,老鼠,牛,老虎,猪,a,1,综合,,
清朝道光年间，在虎门销禁鸦片的民族英雄是谁？,林则徐,左宗棠,李鸿章,曾国藩,a,1,历史,,
中国的“雾都”是指哪个城市？,重庆,成都,武汉,拉萨,a,2,地理,,
清朝官帽上的花翎是用什么动物的毛做的？,孔雀,雄狮,鹦鹉,鸽子,a,4,历史,,
排球比赛中，一个队可以同时上场几名队员？,6人,8人,5人,10人,a,2,综合,,
奥运会中的跳台跳水的跳台有几米？,10米,12米,5米,8米,a,1,综合,,
马睡觉的时候保持怎样的姿势？,站着,睡着,蹲着,趴着,a,2,综合,,
武则天是中国历史上唯一的女皇帝，她改国号为什么？,周,武,魏,唐,a,2,历史,,
著名的旅游景点夏威夷位于哪个大洋中？,太平洋,大西洋,印度洋,北冰洋,a,1,地理,,
世界上最大的沙漠叫什么名字？,撒哈拉沙漠,戈壁沙漠,塔克拉玛干沙漠,阿拉伯沙漠,a,2,地理,,
“己所不欲勿施于人”是中国哪位圣人提出的？,孔子,孟子,老子,韩非子,a,1,历史,,
“三顾茅庐”中的“茅庐”是指谁的住处？,诸葛亮,周瑜,刘备,黄盖,a,1,历史,,
中古阿拉伯民间故事总集《一千零一夜》又名什么？,《天方夜谭》,《天龙八部》,《阿里巴巴》,《天方夜谈》,a,3,综合,,
人体分解和代谢酒精的主要器官是什么？,肝,脾,肺,胃,a,1,综合,,
《西游记》中唐僧师徒四人经过了多少难最终取到了真经？,81难,49难,64难,99难,a,2,综合,,
一代武术宗师、功夫影帝、截拳道武道哲学创立人、好莱坞首位华人演员是？,李小龙,成龙,李连杰,甑子丹,a,1,综合,,
用来测量钻石重量单位是？,克拉,克,盎司,公斤,a,1,综合,,
蝌蚪靠什么呼吸？,腮,眼,口,鼻,a,1,综合,,
李闯王是指明末哪位农民起义领袖？,李自成,李世民,李渊,李莲英,a,2,历史,,
中国象棋”楚河汉界“跟那两个历史人物有关？,刘邦，项羽,陈胜，吴广,刘备，曹操,诸葛亮，司马懿,a,2,历史,,
景泰蓝是中国哪个城市的著名手工艺品？,北京,天津,太原,景德镇,a,2,综合,,
与中国的云南省接壤的国家分别是缅甸、老挝和哪个国家？,越南,柬埔寨,泰国,孟加拉国,a,2,综合,,
法国的普罗旺斯最出名的植物是什么？,薰衣草,郁金香,野百合,向日葵,a,1,综合,,
美国历史上唯一一位任期达四届的总统是？,罗斯福,克林顿,奥巴马,杜鲁门,a,3,综合,,
哪位棋手被中国围棋协会授予围棋”棋圣“称号？,聂卫平,柯洁,吴清源,马晓春,a,1,综合,,
在感恩节这天，美国的家庭基本上都会吃的一道传统食物是什么？,火鸡,烤鸭,烤乳猪,牛排,a,1,综合,,
传说中的女娲补天，女娲的上半身是人，下半身是什么动物？,蛇,龙,马,鹿,a,2,综合,,
被称为“枫叶之国”的是哪个国家？,加拿大,澳大利亚,挪威,新西兰,a,1,地理,,
被称为“可入口的古董”的普洱茶产自中国的哪个省？,云南,安徽,浙江,湖南,a,2,综合,,
晒太阳能够帮助人体获得哪种维生素？,维生素D,维生素A,维生素B,维生素C,a,1,综合,,
清朝被称为万园之园的皇家园林是？,圆明园,故宫,紫禁城,承德避暑山庄,a,2,历史,,
中国最大的沙漠是什么沙漠？,塔克拉玛干沙漠,古尔班通古特沙漠,巴丹吉林沙漠,腾格里沙漠,a,4,地理,,
瑜伽起源于哪个国家？,印度,韩国,泰国,美国,a,1,综合,,
赛龙舟运动是为了纪念中国哪一个爱国诗人？,屈原,文天祥,岳飞,陶渊明,a,1,综合,,
世界上最大的禽类蛋是现存的哪种动物的蛋？,鸵鸟,海鸥,孔雀,山鸡,a,2,综合,,
第一支获得女足世界杯冠军的亚洲国家是哪个国家？,日本,韩国,中国,伊朗,a,4,综合,,
中国古代的足球运动在公元前300年就已盛行，当时这项运动叫什么？,蹴鞠,足球,手球,篮球,a,1,历史,,
“冲冠一怒为红颜”中的红颜是指谁？,陈圆圆,王昭君,杨贵妃,褒姒,a,2,历史,,
“闭月羞花沉鱼落雁”的“沉鱼”是指哪位美女？,西施,貂蝉,杨玉环,王昭君,a,2,历史,,
好莱坞巨星阿诺施瓦辛格曾经是美国哪个州的州长？,加利福尼亚,俄亥俄,华盛顿,新泽西,a,1,综合,,
《挪威的森林》是哪位日本作家的著名小说作品？,村上春树,芥川龙之介,东野圭吾,夏目漱石,a,4,综合,,
书画作品中的“四君子”是指哪四种植物？,梅兰竹菊,梅松菊荷,桃李杏梨,梅竹松兰,a,1,综合,,
橙子是橘子跟什么水果的杂交品种？,柚子,苹果,香蕉,梨,a,5,综合,,
以大量欧式建筑闻名的“外滩”在中国的哪个城市？,上海,北京,天津,郑州,a,1,综合,,
我们常说的托福考试是对哪种语言进行的测试？,英语,日语,法语,西班牙语,a,1,综合,,
石锅拌饭是流行整个东亚的美食，它来源于哪个国家？,韩国,日本,印度,马来西亚,a,1,综合,,
西方的圣诞节前一天叫平安夜，平安夜是几月几号？,12月24日,12月31日,1月1日,12月1日,a,1,综合,,
西方的万圣节，人们会用什么植物做成一盏灯？,南瓜,西瓜,木瓜,香瓜,a,1,综合,,
通常用EQ表示情商，那么智商是用哪两个英文字母表示？,IQ,HQ,MQ,QQ,a,1,综合,,
用来鉴定亲子关系的脱氧核糖核酸的缩写是哪三个英文字母？,DNA,TNT,AND,TYH,a,1,综合,,
在巴西盛行，同时也是国际舞比赛项目之一的舞蹈是哪种？,桑巴,探戈,华尔兹,拉丁舞,a,1,综合,,
男女表演者随着音乐节奏的东张西望，被阿根廷人视为国粹的舞蹈是？,探戈,拉丁舞,华尔兹,桑巴,a,3,综合,,
随着季节变化而南北迁移的鸟类统称为什么？,候鸟,飞鸟,蜂鸟,火烈鸟,a,1,综合,,
传说每年平安夜晚圣诞老天让你送礼物时候乘坐的雪橇是什么动物拉的？,驯鹿,麋鹿,马,狗,a,2,综合,,
朋友间以恶作剧的方式互开玩笑的愚人节在每年的几月几号？,4月1号,5月1号,6月1号,3月1号,a,1,综合,,
2000年夏季奥运会是在哪个城市举办的？,悉尼,雅典,北京,伦敦,a,4,综合,,
世界杯足球比赛几年一次？,4年,2年,1年,5年,a,1,综合,,
头戴礼帽，足登大皮靴，走路像鸭子的著名喜剧演员是谁？,卓别林,周星驰,金凯瑞,憨豆先生,a,1,综合,,
经常用来庆祝胜利的香槟酒起源于哪个国家？,法国,德国,美国,英国,a,2,综合,,
以帆为造型的悉尼标志性建筑物是什么？,悉尼歌剧院,帆船酒店,古根海姆博物馆,莲花寺,a,1,综合,,
壁虎在遇到敌人攻击，很危险的情况下会舍弃身体的什么部分逃走？,尾巴,前脚,后脚,外皮,a,1,综合,,
世界上现存最大的两栖动物，因叫声很像幼儿哭声又名什么鱼？,娃娃鱼,比目鱼,蜥蜴,乌龟,a,2,综合,,
四大名茶之一的龙井茶产地是哪个城市？,杭州,苏州,昆明,信阳,a,1,综合,,
中国和朝鲜两国的界河叫做什么江？,鸭绿江,牡丹江,黑龙江,钱塘江,a,1,地理,,
哪个国家语言中，“萨瓦迪卡”表示中文的“你好”？,泰国,日本,韩国,越南,a,1,综合,,
围棋是发源于中国的传统智力项目，它的最高级别是几段？,九段,十段,八段,六段,a,1,综合,,
胡志明市是哪个国家的城市？,越南,老挝,柬埔寨,缅甸,a,1,地理,,
曼谷是哪个国家的首都？,泰国,越南,马来西亚,印度尼西亚,a,1,地理,,
历史悠久，极具影响力的《泰晤士报》是哪个国家的报纸？,英国,德国,法国,美国,a,1,综合,,
美国总统官邸白宫位于哪个城市？,华盛顿,纽约,洛杉矶,迈阿密,a,1,地理,,
在海外，华人华侨聚集的区域，一般被称为什么街？,唐人街,中国城,华人街,中华街,a,2,综合,,
“大不列颠及北爱尔兰联合王国”是哪个国家的全称？,英国,爱尔兰,苏格兰,威尔士,a,1,地理,,
“给我一个支点，我可以撬起整个地球”指的是一种什么物理原理？,杠杆原理,阿基米德原理,牛顿第一定律,牛顿第二定律,a,1,综合,,
绿色植物吸收阳光能量，制造氧气的过程叫什么？,光合作用,氧气合成,有氧运动,造氧作用,a,1,综合,,
位于河北秦皇岛市，明长城东北起点，号称“天下第一关”的是？,山海关,虎牢关,嘉峪关,雁门关,a,2,地理,,
以钟表和军刀闻名于世的欧洲国家是？,瑞士,瑞典,芬兰,比利时,a,1,地理,,
“山姆大叔”是代指哪个国家或其国家政府的形象？,美国,德国,俄罗斯,保加利亚,a,1,综合,,
通心粉是哪个国家的著名食品？,意大利,墨西哥,葡萄牙,西班牙语,a,2,综合,,
德国国旗由哪三种颜色组成？,红黄黑,红黄绿,红白黑,红蓝黑,a,3,地理,,
法国国旗由哪三种颜色组成？,蓝白红,蓝黄红,蓝绿白,蓝白黑,a,3,地理,,
6岁开始巡回演出，被称为“音乐神童”的奥地利知名作曲家是？,莫扎特,贝多芬,肖邦,理查德,a,2,综合,,
“致爱丽丝”是哪位音乐家的作品？,贝多芬,莫扎特,肖邦,理查德,a,2,综合,,
罗马数字中的“X”表示阿拉伯数字中的几？,10,9,11,20,a,1,综合,,
陆地上现在最大的哺乳类动物是什么？,大象,犀牛,棕熊,长颈鹿,a,1,综合,,
一般通常所见的章鱼有多少只触角？,八只,六只,十只,十二只,a,1,综合,,
“第五大道”是美国哪个城市的著名街道？,纽约,迈阿密,凤凰城,华盛顿,a,2,地理,,
银座是日本哪个城市的主要商业区？,东京,大阪,名古屋,京都,a,1,地理,,
和服是哪个国家的民族服装？,日本,韩国,朝鲜,俄罗斯,a,1,综合,,
配合寿司食用的一种绿色的酱叫什么？,芥末,沙拉酱,绿豆浆,苹果酱,a,1,综合,,
曾经是太阳系九大行星之一，如今被降级的是哪一个行星？,冥王星,木星,火星,水星,a,3,地理,,
太阳系中距离太阳最近的行星是哪一个？,水星,金星,地球,火星,a,3,地理,,
孔子是儒家学派的，那么老子是什么学派的？,道家,墨家,法家,兵家,a,1,历史,,
第一次世界大战的始末时间是1914年到几几年？,1918,1920,1917,1919,a,4,历史,,
清朝皇帝的姓氏是什么？,爱新觉罗,爱,光绪,乾隆,a,1,历史,,
请问建立元朝统治的是哪个少数民族？,蒙古族,满族,回族,匈奴,a,1,历史,,
1992年巴塞罗那奥运会上参与哪个项目的美国运动队称为“梦之队”？,篮球,足球,排球,网球,a,2,综合,,
因为名字浪漫而吸引大批游客的希腊著名旅游景点叫什么海？,爱琴海,爱情海,艾琴海,地中海,a,1,地理,,
钢琴是乐器之王，哪种弦乐器是乐器之后？,小提琴,大提琴,小号,萨克斯,a,1,综合,,
奥运会举重比赛中分为抓举和什么两项比赛？,挺举,硬举,推举,卧推,a,1,综合,,
明朝皇帝姓什么？,朱,李,张,刘,a,1,历史,,
西印度群岛位于：,大西洋西部,大西洋东部,印度洋西部,印度洋东部,a,2,地理,,
太阳金字塔座落在哪里？,墨西哥,埃及,意大利,希腊,a,2,地理,,
成语“三人行，必有我师”、“敏而好学，不耻下问”出自：,论语,孟子,大学,中庸,a,1,历史,,
太阳系九大行星中位于最外侧的是：,冥王星,火星,木星,金星,a,3,地理,,
下半旗是把旗子下降到：,距离杆顶的1／3处,距离杆顶的1／2处,距离杆顶的1／4处,距离杆顶的2／3处,a,4,综合,,
最早进入青铜器时代的国家是：,叙利亚,伊拉克,伊朗,土耳其,a,5,历史,,
“好来宝”是哪个民族的即兴诗？,蒙古族,回族,藏族,彝族,a,5,综合,,
直升机停在半空中时，它的旋翼是否在转动？,仍在转动,停止转动,间隙转动,,a,1,综合,,
第一个飞出太阳系的航天器是：,先驱者10号,探索者10号,东方10号,,a,3,综合,,
圣诞颂歌《平安夜》的诞生地是：,奥地利,比利时,挪威,芬兰,a,2,综合,,
肌肉本身只能完成：,收缩动作,舒张动作,,,a,1,综合,,
玻璃幕墙的光反射能否造成光污染？,能,不能,,,a,1,综合,,
动物中视角最大的是：,鱼,猫,狼,青蛙,a,2,综合,,
仙人掌进行光合作用主要是依靠：,叶,刺,茎,根,c,1,综合,,
最近，世界遗产委员会第24届会议决定把龙门石窟列入《世界遗产名录》，龙门石窟在：,洛阳,西安,太原,成都,a,2,综合,,
全世界最大的石佛像在：,四川乐山,峨眉山,洛阳,成都,a,2,综合,,
飞机在空中飞行留下的长长“尾巴”是什么的结果？,水汽凝结,水蒸气,二氧化碳,烟雾,a,3,综合,,
中国的四大发明不包括：,地动仪,指南针,火药,造纸术,a,1,综合,,
大气中起吸收紫外线、保护地球生命作用的是哪种成分？,臭氧,氧气,二氧化碳,氮气,a,1,综合,,
“伯乐一顾”中的伯乐看的是什么：,马,牛,鹿,骆驼,a,1,综合,,
美国的那斯达克股票市场属于：,创业板股票市场,科技板股票市场,,,a,1,综合,,
被称为“液体面包”的是：,牛奶,咖啡,可乐,巧克力奶,a,1,综合,,
CBD最早产生于20世纪20年代的美国，中文译为：,商务中心区,休闲中心,娱乐中心,购物中心,a,1,综合,,
《清明上河图》是一幅：,社会风俗画,人物画,风景画,地图,a,1,综合,,
维也纳的多瑙运河是为什么而修建的？,防洪,发电,运输,防御,a,2,综合,,
哪一种米最有黏性？请选择以下三种之一：,糯米,大米,小米,薏米,a,1,综合,,
“公元前”英文的意思是：,基督以前,明文以前,创世以前,古罗马元年,a,2,历史,,
“三过家门而不入”是哪一历史人物的故事？,禹,尧,舜,汤,a,1,历史,,
北极没有企鹅是因为：,人类猎杀,冰上融化,环境污染,气候寒冷,a,3,综合,,
莫斯科市最大规模的交通系统是：,地铁,公交,出租车,火车,a,1,综合,,
维纳斯是希腊神话中的：,爱神与美神,智慧之神,战神,雷神,a,2,综合,,
玛雅文明是古代什么文明的代表？,印第安,印度,埃及,希腊,a,3,历史,,
UNESCO是什么国际组织的简称？,联合国教科文组织,世界卫生组织,世界贸易组织,联合国安理会,a,2,综合,,
昼夜更替是由什么引起的？,地球自转,地球公转,太阳公转,太阳自转,a,1,地理,,
通常用哪两个字母来代表对外星人的称呼？,ET,IT,UFO,FT,a,1,综合,,
北京时间与英国格林威治时间相隔多少个小时？,8个小时,6小时,7小时,9小时,a,3,地理,,
一年中连续的哪两个月都有31天？,7，8月,1，2月,3，4月,5，6月,a,1,综合,,
专指出生在美国的华裔经常会用哪三个字母代称？,ABC,ABD,CBA,NBA,a,2,综合,,
铢是哪个亚洲国家的货币单位？,泰国,印度尼西亚,哥伦比亚,越南,a,1,综合,,
在外汇中，“USD”代表的是哪种货币？,美元,英镑,欧元,卢布,a,1,综合,,
世界各国医疗机构用的红十字标志是根据哪个国家的国旗图案设计的？,瑞士,瑞典,挪威,丹麦,a,1,地理,,
在足球中会以什么方式选择开球权？,掷硬币,掷骰子,石头剪刀布,划拳,a,2,综合,,
白带、黄带、黑带是哪种韩国格斗术的级数象征？,跆拳道,合气道,空手道,截拳道,a,1,综合,,
与拿破仑有关的哪场战役常被用来形容“惨痛的失败”？,滑铁卢,马伦哥,弗里兰德,莱比锡,a,1,历史,,
由英国空想社会主义创始人莫尔写的哪本书，意为“无法实现的理想国家”？,《乌托邦》,《双城记》,《1984》,《动物农场》,a,2,综合,,
罗马数字中的“Ⅸ”表示阿拉伯数字的多少？,9,5,8,11,a,1,综合,,
与著名糖果品牌同名的欧洲最高最大山脉是哪一座山脉？,阿尔卑斯山脉,安第斯山脉,喜马拉雅山脉,兴都库什山脉,a,1,地理,,
湄公河、河内、下龙湾是哪个亚洲国家的著名景点？,越南,老挝,柬埔寨,菲律宾,a,1,地理,,
曾著有《巴黎圣母院》《悲惨世界》的是哪位法国著名文学家？,雨果,莎士比亚,大仲马,小仲马,a,2,综合,,
世界上第一枚邮票出现在哪个国家？,英国,法国,俄罗斯,西班牙,a,2,历史,,
最早的魔方是哪个国家的人发明的？,匈牙利,俄罗斯,乌克兰,波兰,a,4,综合,,
以发达的IT业闻名于世并把恒河作为母亲河的是哪个南亚国家？,印度,越南,芬兰,斯里兰卡,a,1,综合,,
“三下五除二”是使用哪种工具的口诀之一？,算盘,计算机,计算器,八卦盘,a,1,综合,,
表示国内生产总值的英文简称是？,GDP,IP,KTP,GGP,a,1,综合,,
能把太阳的七种颜色全部吸收的物体呈现什么颜色：,黑色,红色,蓝色,白色,a,1,综合,,
第一架望远镜是由谁发明？,伽利略,哥白尼,阿基米德,牛顿,a,3,历史,,
下面哪一种生态系统的生态平衡最容易维持？,热带雨林,冰川,高原,山地,a,2,综合,,
1970年，霍金博士意识到并且成功证明了：,黑洞边界定理,质能方程,相对论,引力波定理,a,4,综合,,
青霉素发明于：,1928年,1924年,1930年,1942年,a,5,历史,,
固态二氧化碳俗称干冰，它有什么作用？,人工降雨,饮用,冷藏食物,,a,2,综合,,
计算机硬件能直接执行的只有：,机器语言,C语言,Basic语言,Python语言,a,4,综合,,
世界水日是哪一天？,3月23日,3月1日,4月1日,5月20日,a,5,综合,,
大熊猫和小熊猫是同一科的吗？,不是,是,,,a,2,综合,,
丝绸之路的开辟可追溯到：,西汉,东汉,南宋,唐朝,a,4,历史,,
以下哪一种鱼是胎生？,鲨鱼,比目鱼,三文鱼,秋刀鱼,a,2,综合,,
世界上哪一种动物的寿命最长？,乌龟,大象,海马,长颈鹿,a,1,综合,,
唯一能够前后左右飞行的鸟是：,蜂鸟,麻雀,鸽子,大雁,a,1,综合,,
地球已经有多大年岁了？,50~60亿年,40-50亿年,5000年,100-150亿年,a,4,地理,,
质能方程E=m*c^2的提出者是：,爱因斯坦,牛顿,麦克斯韦尔,霍金,a,1,综合,,
一氧化碳在空气中燃烧发出：,蓝色火焰,黄色火焰,红色火焰,绿色火焰,a,2,综合,,
欧元创始国有多少个国家？,11个,10个,12个,20个,a,4,综合,,
从理论上讲，宇航员在太空中会比在地球上：,老得慢,老得快,老得一样快,,a,4,综合,,
世界上流经国家最多的河是哪一条？,多瑙河,尼罗河,湄公河,亚马逊河,a,5,地理,,
北半球海洋中的水都是以什么方向流动？,顺时针,逆时针,方向不固定,,a,4,地理,,
世界上面积最小的国家是哪一个？,梵蒂冈,新加坡,文莱,莱索托,a,1,地理,,
汇入大西洋最长的河流是亚马逊河吗？,是,不是,,,a,2,地理,,
世界最重要的IT高科技产业基地硅谷位于美国的哪个州？,加利弗尼亚州,华盛顿州,阿拉斯加州,密西西比州,a,1,地理,,
“芭蕾舞”是从哪国传进的外来语？,法国,俄罗斯,英国,德国,a,2,综合,,
欧元什么时候正式诞生？,1999年1月1日,2000年1月1日,2019年1月1日,2010年12月31日,a,5,综合,,
白炽灯用久了会发黑是因为：,钨丝升华,钨丝氧化,钨丝生锈,钨丝烧断了,a,4,综合,,
国际马拉松跑的赛程是：,42195米,21098米,10549米,42000米,a,1,综合,,
美国历史上第一所高等学府是：,哈佛大学,耶鲁大学,麻省理工学院,纽约大学,a,2,历史,,
“自由女神像”是哪个国家送给美国的礼物？,法国,德国,日本,澳大利亚,a,3,历史,,
WTO是哪个组织的称呼？,世界贸易组织,世界卫生组织,联合国安理会,联合国教科文组织,a,1,综合,,
地球上出现的潮汐是由于：,地月吸引力,地球自转,地球公转,太阳吸引力,a,1,地理,,
我们看到的月光是：,月亮反射太阳光,月亮自发光,月亮发射地球光,月亮反射火星光,a,1,地理,,
鸟类中最小的是：,蜂鸟,麻雀,喜鹊,画眉鸟,a,2,综合,,
地球与太阳系的其它行星不会相撞，是因为什么原因？,太阳的引力作用,行星之间的斥力,行星的引力作用,,a,3,地理,,
彩虹的顶部是什么颜色的？,红,橙,黄,绿,a,2,综合,,
被称作“法国号”的乐器是：,圆号,小号,长号,单簧管,a,4,综合,,
《奥赛罗》出自谁手？,莎士比亚,鲁迅,雨果,狄更斯,a,3,综合,,
国际象棋共有多少颗棋子？,32颗,30颗,36颗,28颗,a,3,综合,,
不会游泳的人在死海里：,会浮在水面上,会沉入水中,,,a,1,综合,,
日本的哪个城市与中国北京竞争申办2008年奥运会？,大阪,东京,京都,名古屋,a,3,综合,,
舞曲中的“圆舞曲”也叫：,华尔兹,探戈,拉丁舞,桑巴,a,2,综合,,
享有“钟表王国”美誉的国家是：,瑞士,瑞典,丹麦,波兰,a,1,综合,,
世界上最深的湖在哪个国家？,俄罗斯,意大利,匈牙利,中国,a,3,地理,,
阿姆斯特朗是乘哪个飞船成功登月的？,阿波罗11号,企业号,东方2号,先驱者10号,a,3,历史,,
著名的哈雷彗星命名源于：,人名,地名,城市名,宠物名,a,2,综合,,
《第五交响曲》(即《命运交响曲》)的作者是：,贝多芬,莫扎特,肖邦,理查德,a,3,综合,,
夏威夷在地理位置上属于哪个洲？,大洋洲,北美洲,亚洲,澳洲,a,3,地理,,
古代欧洲文明发源于：,爱琴文明,古埃及文明,古印度文明,玛雅文明,a,2,历史,,
在第二次世界大战中，中途岛战役发生在哪两个国家之间？,美国和日本,美国和德国,盟军和日本,盟军和德国,a,3,历史,,
“和平鸽”的形象由谁所创？,毕加索,达芬奇,梵高,齐白石,a,2,综合,,
世界卫生组织的英文缩写是：,WHO,WTO,WKO,WPO,a,1,综合,,
英国伦敦“大本钟”的名字是来自：,人名,地名,英国王室,事件,a,1,综合,,
奥菲利亚出现在莎士比亚的哪一部话剧中？,《奥赛罗》,《哈姆雷特》,《麦克白斯》,《李尔王》,b,3,综合,,
世界上最大的岛是：,格陵兰岛,古巴,新几内亚,英国,a,1,综合,,
帕尔马干酪的产地是：,土耳其,法国,意大利,希腊,c,2,综合,,
著名的卢浮宫博物馆在：,伦敦,巴黎,,,b,1,地理,,
林语堂是享誉海内外的著名作家，他用英文创作的哪部长篇小说曾获诺贝尔文学奖提名？,《京华烟云》,《世说新语》,《围城》,,a,4,综合,,
中国古代“不惑”是指男子多少岁？,30,40,50,,b,1,综合,,
“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”，该诗句的作者是：,北岛,顾城,食指,柏桦,a,4,综合,,
米兰·昆德拉的第一部长篇小说是：,不能承受的生命之轻,玩笑,慢,,b,5,综合,,
中国旧时流行的《百家姓》始写于：,北宋,唐朝,春秋,,a,4,历史,,
大汶口文化遗址在中国的什么地方？,湖南,广西,山东,,c,2,历史,,
俄罗斯的那一条河流经圣彼得堡？,伏尔加河,多瑙河,涅瓦河,叶琳娜河,c,4,地理,,
黄河注入哪个海？,渤海,黄海,东海,南海,a,1,地理,,
奠定了三国鼎立局面的战争是？,祖逖北伐,官渡之战,赤壁之战,八王之乱,c,2,历史,,
《孙子兵法》是中国对世界的一大贡献，请问这本兵书有多少篇？,10,13,16,18,b,5,综合,,
近代政治学的发展的里程碑式的著作《君主论》是哪位意大利人所写？,马基雅维利,霍布斯,洛克,卢梭,a,5,综合,,
“天生我材必有用，千金散尽还复来”是出自？,《将进酒》,《梦游天姥吟留别》,《蜀道难》,《叨叨令》,a,3,综合,,
世界上有两部同名小说《狂人日记》，它们的作者分别是鲁迅和谁？,巴尔扎克,莫泊桑,屠格涅夫,果戈理,d,5,综合,,
什么人是最早到纽约定居的欧洲人民？,英国人,法国人,荷兰人,西班牙人,c,5,历史,,
岳飞的《满江红》中有“壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”一句，“匈奴”指的是哪个民族？,契丹,女真,匈奴,鲜卑,b,4,历史,,
哪位哲学家每天下午三点准时出来散步，以至于邻居一直用他来调表：,黑格尔,谢林,康德,斯宾诺莎,c,5,综合,,
蜂鸟心脏的跳动频率：,较鸵鸟心脏的跳动频率高,较鸵鸟心脏的跳动频率低,等于鸵鸟心脏的跳动频率,蜂鸟心脏跳动频率无法测定,a,1,综合,,
占人体细胞干重50%以上的有机化合物是：,糖原,蛋白质,脂肪,核酸,b,2,综合,,
《威尼斯商人》是哪国人的作品？,俄国,法国,英国,意大利,c,3,综合,,
泰戈尔是印度著名作家、诗人，于1913年获得诺贝尔文学奖，为其赢得该奖的作品是,《飞鸟集》,《新月集》,《园丁集》,《吉檀迦利》,d,5,综合,,
我们平时常说“如果冬天来了，春天还会远吗？”请问这句名言出自于英国的哪位作家？,雨果,拜论,雪莱,普斯金,c,5,综合,,
“君子之交淡若水，小人之交甘若醴”出自下列哪部作品？,《老子》,《庄子》,《论语》,《史记》,b,3,历史,,
门下有食客数千人，位列战国四公子之一的孟尝君本名是什么？,魏无忌,赵胜,田文,黄歇,c,3,历史,,
在戏曲舞台上，有的角色手执马鞭行而不舞，是象征：,骑马飞奔,牵马而行,,,b,1,综合,,
据《不列颠百科全书》所载，迄今为止世界上最大的百科全书是《永乐大典》吗？,是,不是,,,a,2,综合,,
歌剧诞生于哪个国家？,法国,意大利,瑞典,,b,3,综合,,
从何时起，对最高统治者称“王”？,商,夏,唐朝,,a,2,历史,,
在三倍放大镜下，三角板的角的度数会：,角度发生变化,角度不变,发生曲变,,b,1,综合,,
英国绅士为什么总要手提一把雨伞，为什么？,防身,气候原因,,,b,1,综合,,
《雪绒花》是哪部影片的插曲？,《魂断蓝桥》,《卡散不蓝卡》,《红与黑》,《音乐之声》,d,3,综合,,
下列人物中，哪一个是罗马神话中的神？,朱庇特,丘比特,坦丁,,a,4,综合,,
吉他有几根弦？,4根,6根,8根,5根,b,1,综合,,
人类可分为三个基本人种，其中“蒙古”人种也俗称为：,黄种人,白种人,黑人,,a,2,综合,,
盎司既是重量单位又是容量单位，对吗？,是,不是,,,a,1,综合,,
海洋中最多的生物是？,浮游生物,哺乳动物,鱼类,水母,a,1,综合,,
天气预报：“今天阴有小雨”你可知道小雨的降雨量为多少？,15毫米以下,20毫米以下,25毫米以下,30毫米以下,a,5,综合,,
美丽奇特的“海市蜃楼”是光的折射产生的一种现象，它通常发生在什么时候？,春天,夏天,秋天,冬天,b,1,综合,,
有关尼罗河、阿姆河、印度河的下列说法，正确的是：,都是外流河,都流经热带沙漠地区,都是沿岸地区，重要的灌溉水源,都是古代文明的摇篮,c,4,地理,,
中亚、西亚和北非比较，下列说法不正确的是：,居民大多信仰伊斯兰教,居民都以阿拉伯人为主,石油是重要的矿产,农业主要为畜牧业和灌溉农业,b,3,地理,,
地跨两大洲，首都在西半球的是：,埃及,俄罗斯,美国,土耳其,c,5,地理,,
在下列东欧诸国中，哪一国家地势低平，四周多强邻，因而在过去两百多年中，疆界多变，并屡遭瓜分？,奥地利,捷克,匈牙利,波兰,d,5,地理,,
中东哪一城市是三个宗教的圣地？,伊斯坦布尔,大马士革,拿撒勒,耶路撒冷,d,4,地理,,
俄罗斯的斯大林格勒更名为：,伏尔加格勒,列宁格勒,戈尔巴乔夫格勒,明斯克,a,5,地理,,
位于西非尖端的最主要港口达喀尔是哪一个国家的首都：,塞内加尔,科特迪瓦,塞拉利昂,毛里塔尼亚,a,5,地理,,
地中海气候区的雨季通常在：,春季,夏季,秋季,冬季,d,3,地理,,
2002年5月20日宣布独立的东帝汶民主共和国位于：,琉球群岛,马来群岛,西印度群岛,阿留申群岛,b,4,地理,,
下列4国中，本土的地理位置最高的是：,印度,中国,美国,俄罗斯,d,1,地理,,
诱发海啸的原因是：,台风,龙卷风,海底地震,大陆地震,c,3,地理,,
除春秋分日外，地球上凡太阳正在直射的地方必然是：,昼夜平分,昼短夜长,昼长夜短,极昼或极夜,c,5,综合,,
“神州”号是：,人造卫星,航天飞机,国际空间站,载人航天飞船,d,3,综合,,
第27届联合国大会决定把每年的6月5日定为：,爱鸟日,节水日,植树日,环境日,d,2,综合,,
世界上最大的海湾是？,孟加拉湾,墨西哥湾,亚丁湾,几内亚湾,d,4,地理,,
按最近距离看，北美洲位于非洲的：,东北方向,西北方向,西南方向,东南方,b,3,地理,,
美国国土未跨：,北寒带,热带,北温带,南温带,d,2,地理,,
日本国土中最大的岛是？,北海道,本州,四国,九州,b,4,地理,,
世界上全部位于北半球的大洲是？,欧洲、北美洲,亚洲、欧洲,非洲、北美洲,大洋洲、亚洲,a,1,地理,,
“风车之国”荷兰的风车是用来？,观赏的,向堤外提水的,吹风的,发电的,b,1,地理,,
有“世界火炉”之称的城市是？,喀土穆,伦敦,巴格达,华盛顿,a,2,地理,,
中国长江沿岸的“三大火炉”城市没有：,重庆,吐鲁番,武汉,南京,b,1,地理,,
下列地区中，动、植物种类最多的是：,亚马孙雨林,非洲,中美洲,密克罗尼西亚群岛,b,2,地理,,
北美五大湖的成因是？,冰川侵蚀,冰川堆积,流水侵蚀,地壳断裂、凹陷,a,5,地理,,
一年中有多少个星期？,48,50,52,54,c,1,综合,,
号称“华南大动脉”的河流是指？,黄河,长江,钱塘江,珠江,d,3,地理,,
中国南、北方的界河是？,长江,黄河,淮河,汉江,b,1,地理,,
世界上刮风最多的地方是：,日本,美国,印度,南极洲,d,1,地理,,
非洲石油产量最多的国家是：,南非,埃及,乍得,尼日利亚,d,5,地理,,
“塔”属于什么建筑？,道教建筑,佛教建筑,,,b,1,地理,,
下列哪个国家是龙卷风频繁发生的地方？,埃及,美国,新加坡,日本,b,1,地理,,
乌拉尔山是跨大洲的山脉吗？,是,不是,,,a,2,地理,,
世界上最大的内陆国是：,蒙古,扎伊尔,哈萨克斯坦,,c,3,地理,,
素有“沙漠之舟”的内蒙古双峰驼生长在：,荒漠地区,草甸草原,,,a,1,地理,,
中国最早建立的南极科学考察站是：,长城站,中山站,,,a,1,地理,,
许多人都喜欢到低于海平面410公尺的死海去做日光浴是因为：,空气最好,紫外线最弱,紫外线最强,,b,2,地理,,
非洲象的耳朵比亚洲象：,大,小,,,a,1,综合,,
地球有近日点、远日点，我们北半球处于冬季时地球是处于：,远日点,近日点,,,b,3,地理,,
泰国是世界上重要的稻米出口国，泰国的稻田主要分布在：,湄公河三角洲,湄南河三角洲,伊洛瓦底江平原,红河,b,5,地理,,
世界面积最大的平原是什么平原？,美索不达米亚平原,西西伯利亚平原,亚马逊平原,东北平原,c,3,地理,,
世界海拔最高的大洲是什么洲？,亚洲,美洲,非洲,南极洲,d,4,地理,,
世界火山最多的国家是哪里？,日本,印度尼西亚,中国,美国,b,2,地理,,
世界上最长的内流河是？,塔里木河,伏尔加河,莱茵河,阿姆河,b,5,地理,,
下列哪种气候亚洲没有分布？,温带大陆性气候,温带海洋性气候,热带雨林气候,亚热带季风季候,b,5,地理,,
世界上流域面积最大的河流是？,亚马逊河,莱茵河,长江,尼罗河,a,3,地理,,
俄罗斯属于下列哪个洲？,亚洲,北美洲,欧洲,大洋洲,c,2,地理,,
莱茵河经过几个国家？,5,6,7,8,b,5,地理,,
日本所在时区为？,东九区,西九区,东十区,西十区,a,5,地理,,
从上海乘火车到达新疆的乌鲁木齐，沿途所见植被景观的变化规律属于植被的哪种地带性规律？,海拔,经度,纬度,垂直,b,1,地理,,
世界上不受台风影响的国家和地区是？,亚洲东部,亚洲南部,南美洲西海岸,北美洲东海岸,c,5,地理,,
世界亚寒带针叶林分布面积最大的国家是？,美国,俄罗斯,加拿大,中国,b,3,地理,,
遭受破坏后恢复最困难的自然地带是？,北美温带落叶阔叶林带,巴西热带雨林带,中国温带草原带,俄罗斯苔原带,b,4,地理,,
沟通了印度洋和太平洋，被称为海上生命线的海峡是？,霍尔木兹海峡,马六甲海峡,德洛克海峡,莫桑比克海峡,b,1,地理,,
世界上最长的海峡是？,英吉利海峡,直布罗陀海峡,莫桑比克海峡,马六甲海峡,c,5,地理,,
北京香山红叶的最佳观赏时间为十月中旬至十一月中旬，此时：,澳大利亚春光袭人,英国寒风凛冽,马来西亚气候寒冷,斯里兰卡寒冷干燥,a,2,地理,,
加勒比海位于？,大西洋,太平洋,印度洋,北冰洋,a,1,地理,,
下列含盐度最高的海洋是？,黑海,加勒比海,红海,北海,c,5,地理,,
世界著名的纽芬兰渔场在哪里？,太平洋,大西洋,印度洋,北冰洋,b,3,地理,,
南极洲和北冰洋都处于高纬度地区，但南极洲比北冰洋更冷，下列说法错误的是,南极洲热容量比北冰洋小,南极洲地势比北冰洋高,南极洲晴天比北冰洋少,,c,5,地理,,
世界上面积最小的大洲是：,大洋洲,欧洲,南极洲,南美洲,a,1,地理,,
只在北半球分布的气候为：,地中海气候,温带季风气候,亚热带季风气候,热带沙漠气候,b,2,地理,,
英国伦敦时区为：,零时区,西一区,东一区,东八区,a,3,地理,,
下列海洋矿产资源中，目前发现只分布于深海海底的是：,锰结核,天然气,煤炭,石油,a,1,地理,,
地壳中含量最多的金属元素是：,硅,铝,铁,镁,b,4,地理,,
板块构造学说认为，大西洋的形成是由于：,板块俯冲,板块挤压,板块张裂,板块碰撞,c,3,地理,,
同一经、纬度“高处不胜寒”的原因是：,气压低,空气稀薄,到达的太阳辐射少,吸收地面的辐射少,d,5,地理,,
在太阳系中，地球与其它行星的重要区别是？,绕日公转轨道近圆,平均密度最小,具有生命物质,具有固体外壳,c,1,地理,,
形成气候差异最基本的因子是？,太阳辐射,地面状况,大气环流,人类活动,a,2,地理,,
形成海洋性和大陆性气候差异的最主要原因是？,大气环流的影响,地面受热不均匀,季风环流的影响,海陆热容量不同,d,3,地理,,
地球表层系统的能量主要来源于？,重力能,太阳能,地热能,天体间的引力能,b,1,地理,,
造成埃及“狮身人面像”严重缺损的主要原因是？,流水的侵蚀,风的搬运,风化及风蚀,流水的搬运,c,3,地理,,
在干旱地区，森林的作用主要是？,涵养水源,保持水土,防风固沙,调节气候,c,2,地理,,
全球变暖会引起？,海平面上升,冰川面积扩大,陆地面积扩大,高纬度地区更加干旱,a,1,地理,,
地球连续两次通过太阳和另一恒星的连线与地球轨道交点所需的时间为365日6时9分9.5秒，这称为一个？,恒星年,回归年,太阳年,太阴年,a,4,地理,,
中生代包括：,二叠纪、三叠纪、侏罗纪,三叠纪、侏罗纪、白垩纪,二叠纪、三叠纪、白垩纪,石炭纪、二叠纪、三叠纪,b,5,地理,,
土壤的肥力主要决定于：,有机质含量的多少,水分的多少,空气的多少,无机营养成分的多少,a,1,地理,,
四大洋平均深度最深的是？,北冰洋,印度洋,大西洋,太平洋,d,3,地理,,
泰加林是指：,热带雨林,北方针叶林,温带落叶阔叶林,亚热带常绿阔叶林,b,5,地理,,
平水期河水淹没的河槽被称为：,河床,河漫滩,浅滩,三角洲,a,4,地理,,
下列语句中，描写气候的是：,昨夜西风凋碧树,忽如一夜春风来,夜来风雨声,撒哈拉沙漠炎热干燥,d,1,地理,,
世界上陆地主要集中在：,北半球和东半球,北半球和西半球,南半球和东半球,南半球和西半球,a,5,地理,,
既跨东西半球又跨南北半球的大洲是：,亚洲,非洲,大洋洲,北美洲,a,4,地理,,
影响气候最基本的因素是：,纬度位置,海陆位置,地形,洋流,a,1,地理,,
世界上降水最多的地区是：,中纬度地区,南北回归线附近,赤道附近地区,两极地区,c,2,地理,,
面积最大、位置最西、最年轻的直辖市是：,上海,北京,天津,重庆,d,1,地理,,
中亚不包括以下哪个国家？,哈萨克斯坦,巴基斯坦,乌兹别克斯坦,塔吉克斯坦,b,3,地理,,
海陆间热量传递的输送方式是？,季风环流,大型涡漩,平均经圈环流,显热,a,3,地理,,
南极地区将成为新的旅游热点，到该地区旅游：,我国的暑假期间是最佳季节,用指南针定方向在极地地区不可靠,随时能观察到美丽的极光,太阳高度很小，对皮肤毫无损伤,b,2,地理,,
全球六大板块不包括：,亚欧板块,大洋洲板块,美洲板块,印度洋板块,b,1,地理,,
世界最大的半岛是？,中南半岛,阿拉伯半岛,印度半岛,索马里半岛,b,3,地理,,
欧洲地中海沿岸的三大半岛，自东向西依次是？,巴尔干、亚平宁、伊比利亚,亚平宁、巴尔干、伊比利亚,伊比利亚、亚平宁、巴尔干,伊比利亚、巴尔干、亚平宁,a,5,地理,,
下列国家与著名旅游城市的搭配中，正确的是：,希腊-罗马,瑞士-威尼斯,奥地利-维也纳,意大利-雅典,c,1,地理,,
欧洲最长的河流是？,伏尔加河,多瑙河,莱茵河,叶尼塞河,a,5,地理,,
俄罗斯位于北冰洋沿岸的终年不冻港是？,圣彼得堡,摩尔曼斯克,符拉迪沃斯托克,伊尔库茨克,b,5,地理,,
下列首都与国家组合正确的是：,澳大利亚-悉尼,坦桑尼亚-多多马,卢森堡-雷米希,西班牙-巴塞罗那,b,3,地理,,
中国古代神话传说中，女娲补天用的是什么石头？,玉石,五色石,陨石,石灰石,b,1,历史,,
古代的酒器“爵”一般有几只脚？,3,4,5,6,a,3,历史,,
秦始皇嬴政统一的文字是哪一种？,大篆,小篆,隶书,甲骨文,b,4,历史,,
目前中国现存最早的兵书是哪一部？,《孙子兵法》,《孙膑兵法》,《六韬》,《练兵实纪》,a,1,历史,,
都江堰、郑国渠和哪条运河并称为秦国三大水利工程？,灵渠,京杭大运河,洪泽湖大堤,六脉渠,a,5,历史,,
“羊皮换相”的典故中的“相”指的是哪位历史人物？,诸葛亮,百里奚,蔺相如,房玄龄,b,3,历史,,
推行“胡服骑射”政策的是战国时期的哪位政治家？,赵武灵王,齐桓公,商鞅,苏秦,a,4,历史,,
春秋时期著名的诸侯王“晋文公”的名字是什么？,重耳,小白,勾践,阖闾,a,5,历史,,
《史记・留侯世家》讲述的是哪位西汉开国功臣的事迹？,张良,韩信,萧何,樊哙,a,5,历史,,
著名的“城濮之战”的交战双方是楚国和哪个诸侯国？,晋国,秦国,宋国,许国,a,5,历史,,
被项羽尊为“亚父”的是哪位秦末谋士？,项伯,范增,张良,陈平,b,5,历史,,
春秋战国时期，齐国的都城是当时的哪座城市？,临淄,邯郸,大梁,咸阳,a,5,历史,,
“白登之围”指的是匈奴冒顿单于围困哪位汉朝君王的历史事件？,汉高祖刘邦,汉武帝刘彻,汉光武帝刘秀,汉献帝刘协,a,5,历史,,
据《韩非子・五蠹》记载，谁是传说中发明钻木取火的人？,燧人氏,伏羲氏,神农,祝融,a,4,历史,,
相传推演出六十四卦的是周朝的哪位帝王？,周文王姬昌,周武王姬发,周成王姬诵,,a,2,历史,,
号称“人屠”的战国时期秦国名将是谁？,王翦,白起,廉颇,李牧,b,2,历史,,
秦二世在位时期掌握大权的宦官是谁？,赵高,魏忠贤,李莲英,李斯,a,2,历史,,
传说昭君出塞时随身抱着哪一种乐器？,胡琴,琵琶,瑟,笛,b,1,历史,,
“百家宗师，千古武圣”形容的是哪位军师鼻祖？,伏羲,姜子牙,孙膑,鬼谷子,b,1,历史,,
春秋时期哪位国君病入膏肓时掉进粪坑中去世了？,晋景公,晋哀公,蔡桓公,秦武王,a,2,历史,,
哪位东汉使者曾奉班超之命出使大秦，最远到达现在的波斯湾附近？,班固,甘英,苏武,张骞,b,5,历史,,
越王勾践卧薪尝胆后最终击败的是吴国的哪一位君主？,阖闾,夫差,僚,孙皓,b,3,历史,,
用离间之计使项羽疏远了范增的是哪位两汉开国功臣？,陈平,张良,韩信,萧何,a,5,历史,,
“孙膑救邯郸”的典故指的是哪个军事计谋？,釜底抽薪,围魏救赵,瞒天过海,暗度陈仓,b,2,历史,,
中国上古历史中，黄帝的部落叫什么名字？,轩辕,有熊,青丘,连山,b,3,历史,,
曹操用“干大事而惜身，见小利而忘命”来形容哪位将领？,袁绍,袁术,刘表,董卓,a,1,历史,,
中国封建历史上君主专制社会的第一个盛世叫什么？,文景之治,贞观之治,开元盛世,开皇之治,a,4,历史,,
汉朝时期中央政府派遣至西域的最高军政长官被称为什么？,总督,都护,刺史,节度使,b,3,历史,,
秦朝将领蒙毅的最大成就是修筑了哪个军事工程？,灵渠,长城,京杭大运河,兵马俑,b,1,历史,,
《大风歌》是刘邦在击败哪位名将班师时所作？,韩信,英布,彭越,项声,b,5,历史,,
民间故事中，伍子胥一夜白头是因为要通过哪个关卡？,昭关,潼关,虎牢关,天门关,a,3,历史,,
历史上的“楚河”和“汉界”都在今天的哪个省？,湖北,河南,河北,湖南,b,2,历史,,
凿壁偷光讲述的是哪位汉代经学家的故事？,匡衡,郑玄,司马迁,刘歆,a,5,历史,,
“平明寻白羽，没在石棱中”说的是我国古代哪位将军？,关羽,李广,黄忠,养由基,b,3,历史,,
秦始皇在位时废除分封制，代以哪种地方行政制度？,郡县制,行省制,,,a,2,历史,,
秦朝末年的“沙丘政变”是由谁发动的？,项羽,赵高,吕后,刘邦,b,3,历史,,
荆轲刺秦前，太子丹和高渐离在哪条河边为他送行？,黄河,易水,长江,无定河,b,3,历史,,
战国四大名将中，来自赵国的是廉颇和哪位将领？,王翦,李牧,白起,吴起,b,5,历史,,
战国时期哪位诸侯君主与别人比赛举鼎而死？,秦武王,秦穆公,齐桓公,晋景公,a,5,历史,,
皇帝自称“朕”、命称“制”、令称“诏”始于我国古代哪位皇帝？,周武王,秦始皇,隋文帝,,b,2,历史,,
战国时期著名的“合纵连横”方针中，合纵之计是哪位纵横家提出的？,张仪,苏秦,鬼谷子,公孙衍,b,4,历史,,
《史记・刺客列传》中的四大刺客分别是专诸、聂政、豫让和谁？,荆轲,秦舞阳,要离,侯赢,a,1,历史,,
杜牧的《阿房宫赋》中“戍卒叫，函谷举”指的是哪场起义？,大泽乡起义,金田起义,黄巾起义,黄巢起义,a,3,历史,,
《史记》记载了从黄帝开始到哪位帝王结束的5000多年历史？,汉高祖,汉武帝,唐太宗,秦始皇,b,5,历史,,
“汉初三杰”指的是韩信、张良和哪位谋士？,萧何,曹参,韩信,陈平,a,3,历史,,
司马迁的老师是哪位西汉大儒？,董仲舒,东方朔,朱熹,刘歆,a,3,历史,,
汗血宝马、石榴都是哪位西汉时期的外交家从西域引进的？,班固,张骞,玄奘,苏武,b,2,历史,,
吴越争霸时，越国的都城在今天浙江省的哪座城市？,杭州,绍兴,嘉兴,金华,b,4,历史,,
《三国演义》中，三气周瑜的是哪位谋士？,诸葛亮,庞统,郭嘉,王朗,a,1,历史,,
中国最短命的王朝“新朝”的开国皇帝是哪位西汉外戚大臣？,王莽,霍光,武则天,杨坚,a,2,历史,,
传说曾经斩杀白蛇的是哪位汉代皇帝？,汉高祖,汉武帝,光武帝,汉献帝,a,1,历史,,
史称“三班”的是班彪、班固和哪位东汉军事家？,班言,班昭,,,b,5,历史,,
我国第一部纪传体断代史《汉书》的作者是哪位历史学家？,班固,班彪,,,a,4,历史,,
东汉皇帝刘秀所开创的盛世历史上称为什么？,光武中兴,文景之治,开元盛世,仁宣之治,a,5,历史,,
源自东汉梁鸿与妻子孟光的故事，比喻夫妻恩爱和睦的成语是什么？,举案齐眉,相敬如宾,伉俪情深,鸾凤和鸣,a,1,历史,,
成语“马革裹尸”的典故与东汉哪位著名军事家有关？,马超,马援,张奂,霍去病,b,4,历史,,
被后人誉为“科圣”的是我国东汉时期的哪位著名天文学家？,张衡,一行,祖冲之,刘洪,a,3,历史,,
东汉晚期的农民战争“黄巾起义”是由谁领导的？,张角,公孙瓒,张良,陈胜吴广,a,1,历史,,
传说西汉大辞赋家司马相如为卓文君弹奏的绝世名曲叫什么？,《广陵散》,《凤求凰》,《高山流水》,《春江花月夜》,b,4,历史,,
《史记》的作者司马迁是哪个朝代的人？,西汉,东汉,西晋,三国,a,2,历史,,
西汉时期大将卫青和霍去病率军与哪个北方民族进行了三次大战？,匈奴,契丹,突厥,鲜卑,a,1,历史,,
西汉开国功臣，拥有“兵仙”之称的是“汉初三杰”中的哪一位？,张良,韩信,萧何,,b,3,历史,,
东汉末年权臣董卓最终被哪位名将所杀？,关羽,吕布,王允,典韦,b,1,历史,,
哪位东汉末年诸侯的家世被誉为“四世三公”？,袁绍,孙权,公孙瓒,马腾,a,1,历史,,
被匈奴扣留，待公羊生子后方可归汉的是哪位历史人物？,苏武,张骞,李广,卫青,a,1,历史,,
“小白”是春秋战国时期齐国哪位诸侯王的名字？,齐景公,齐桓公,齐宣公,齐太公,b,3,历史,,
为保证国家的赋税收入，秦始皇采用商鞅的变法，统一了什么制度？,文字,度量衡,钱币铸造,,b,2,历史,,
汉代“丝绸之路”的起点是现在的哪座城市？,洛阳,西安,酒泉,武威,b,4,历史,,
西汉名臣霍光同父异母的哥哥中哪位是汉朝著名大将？,霍彦威,霍去病,霍峻,霍韬,b,1,历史,,
“金屋藏娇”这个成语说的是我国汉代哪位帝王的故事？,汉武帝,汉元帝,光武帝,汉高祖,a,4,历史,,
“三英战吕布”的故事发生在哪个著名的关隘？,函谷关,虎牢关,潼关,阳平关,b,1,历史,,
成语“乐不思蜀”形容的是三国时的哪位国君？,刘禅,孙皓,曹叡,曹丕,a,1,历史,,
官渡之战中，袁绍被曹操烧毁的粮仓位于当时的哪个地方？,鸟巢,乌江,博望坡,夷陵,a,1,历史,,
《三国演义》中“碧眼儿坐镇江东”指的是谁？,刘备,孙权,周瑜,孙坚,b,2,历史,,
北魏致力于改革的孝文帝属于哪个少数民族？,鲜卑族,蒙古族,羌族,乌丸族,a,3,历史,,
三国时期哪位魏国名将率先攻入成都，使得蜀汉灭亡？,邓艾,张辽,曹仁,郭淮,a,3,历史,,
“投鞭断流、草木皆兵”的典故都出自我国历史上哪场著名战争？,淝水之战,楚汉之争,长平之战,巨鹿之战,a,2,历史,,
在《三国演义》中，名医华佗被哪位人物下令杀害？,展绍,曹操,董卓,刘璋,b,1,历史,,
三国名将关羽被曹操封为什么侯？,汉寿亭侯,汉江侯,都亭侯,关内侯,a,1,历史,,
古琴曲《胡笳十八拍》是汉末三国时期哪位才女的作品？,蔡文姬,卓文君,谢道韫,李清照,a,4,历史,,
“辕门射戟”是谁为了阻击袁术所使的计谋？,诸葛亮,吕布,曹操,关羽,b,1,历史,,
曹操割须弃袍，狼狈逃窜的故事发生在他与哪位将军交战之时？,关羽,马超,吕布,张绣,b,2,历史,,
俗语“死诸葛吓走生仲达”中的仲达指的是哪位三国人物？,司马懿,司马昭,邓艾,周瑜,a,1,历史,,
“赔了夫人又折兵”中的“夫人”是三国时期哪位人物？,黄月英,孙尚香,貂蝉,蔡文姬,b,1,历史,,
“新官上任三把火”的典故出自三国时期的哪位历史人物？,鲁肃,诸葛亮,陆逊,许攸,b,3,历史,,
在正史《三国志》中，“草船借箭”是哪位将领的事迹？,孙权,诸葛亮,周瑜,鲁肃,a,4,历史,,
“捉刀人”最早指的是三国时期的哪位人物？,夏侯悖,曹操,典韦,尉迟恭,b,2,历史,,
三国鼎立时期的“蜀汉三老将”指的是严颜、黄忠和谁？,姜维,廖化,丁奉,赵云,b,3,历史,,
三国时期哪位谋士因见识过人，被曹操誉为“奇佐”？,庞统,郭嘉,司马懿,徐庶,b,1,历史,,
“白衣渡江”说的是《三国演义》中哪位吴国大将的故事？,吕蒙,周瑜,陆逊,鲁肃,a,2,历史,,
三国时期的“三大战役”指的是夷陵之战、官渡之战和哪场战役？,赤壁之战,樊城之战,合肥之战,荆州之战,a,1,历史,,
与“卧龙”齐名的“冢虎”指的是三国时期的哪位军事家？,庞统,司马懿,周瑜,郭嘉,b,1,历史,,
三国时期，被魏帝曹奂封为安乐公的是哪位人物？,刘禅,孙皓,孙亮,司马昭,a,1,历史,,
“奇谋百出，算无遗策”说的是哪位三国时期的“第一毒士”？,贾诩,张角,黄盖,李儒,a,2,历史,,
《三国演义》中，被诸葛亮评价为“脑有反骨”的是哪位将领？,魏延,曹仁,吕布,张郃,a,1,历史,,
“百万军中取上将首级”是《三国演义》中关羽赞叹哪位武将的话？,赵云,张飞,吕布,徐晃,b,3,历史,,
“喜怒不形于色”最早指的是哪位三国人物？,刘备,曹操,孙权,诸葛亮,a,1,历史,,
三国中，孙策和周瑜除了发小关系外还存在着哪种关系？,连襟,表兄弟,叔侄,亲家,a,1,历史,,
我国历史上结束三国鼎立，建立西晋的是谁？,司马昭,司马炎,孙皓,司马睿,b,3,历史,,
“东山再起”这个典故最早是指哪位东晋历史人物再度出任要职？,谢玄,谢安,陶渊明,王羲之,b,5,历史,,
南北朝时期，北齐名将高长恭被封为什么王？,兰陵王,枣庄王,苍山王,广阳王,a,2,历史,,
南北朝时期，代父从军的女英雄是谁？,花木兰,穆桂英,梁红玉,秦良玉,a,1,历史,,
隋朝开国皇帝是谁？,杨坚,杨广,李渊,杨侑,a,3,历史,,
“京杭大运河”是在中国历史上哪个朝代开始开凿的？,汉朝,隋朝,唐朝,秦朝,b,4,历史,,
隋唐“三省六部”中的“三省”包括中书省、门下省和什么省？,行书省,尚书省,,,b,3,历史,,
唐太宗李世民在长安城哪个门发动政变，并且杀死了长兄李建成？,朱雀门,玄武门,昭阳门,含光门,b,1,历史,,
隋文帝废除九品中正制，开创了哪种新的人才选拔制度？,察举制,科举制,推举制,禅让制,b,2,历史,,
赐给柳树以“杨柳”美称的是隋朝的哪位皇帝？,隋文帝,隋炀帝,隋恭帝,,b,5,历史,,
哪位唐代文学家由于上表讽谏迎取佛骨而被贬潮州？,白居易,韩愈,杜甫,刘禹锡,b,4,历史,,
“满城尽带黄金甲”是唐末哪位农民起义领袖所作的诗句？,黄巢,柴荣,李自成,朱元璋,a,5,历史,,
唐朝国子监的算学课本《缀术》是哪位数学家的著作？,祖冲之,刘徽,张衡,贾宪,a,3,历史,,
根据唐代《建康实录》记载，南京历史上第一个名字是什么？,建邺,金陵,江宁,应天,b,1,历史,,
唐高宗李治与武则天的哪位女儿最后被唐玄宗赐死？,太平公主,香香公主,宁国公主,文成公主,a,1,历史,,
以廉洁勤政著称，被后人称为“唐室砥柱”的是哪位唐朝贤臣？,魏征,狄仁杰,房玄龄,颜真卿,b,3,历史,,
“颜筋柳骨”指的是柳公权和哪位唐朝书法家？,颜真卿,褚遂良,王羲之,欧阳询,a,1,历史,,
“朕不喜得辽东，喜得卿也”是唐太宗对哪位将领的赞许？,长孙无忌,薛仁贵,尉迟敬德,秦叔宝,b,4,历史,,
唐朝著名的“神龙革命”是为了逼迫哪位皇帝退位？,唐太宗,武则天,唐睿宗,唐高祖,b,3,历史,,
被推为唐人七绝的压卷之作《出塞》的作者是哪位著名边塞诗人？,王昌龄,王维,王之涣,岑参,a,1,历史,,
成语“力透纸背”最早形容的是哪位唐朝书法家力道十足？,柳公权,颜真卿,贺知章,怀素,b,3,历史,,
“天可汗”是唐朝时期西北各族君长对哪位皇帝的尊称？,唐太宗,唐玄宗,武则天,唐高宗,a,3,历史,,
杜甫《石壕吏》的故事发生在唐朝的哪场变乱？,安史之乱,唐末农民起义,靖难之役,八王之乱,a,1,历史,,
如果一枚铜钱上刻有“开元通宝”，那么这是哪个朝代铸造的钱币？,隋代,唐代,宋朝,明朝,b,3,历史,,
唐代的“二圣临朝”中，“二圣”是指唐高宗和谁的合称？,武则天,太平公主,狄仁杰,长孙无忌,a,1,历史,,
“天下桃李，悉在公门矣”讲述的是唐代哪位宰相举荐人才的故事？,魏征,狄仁杰,王安石,房玄龄,b,5,历史,,
“口蜜腹剑”形容的是唐玄宗时期的哪位宰相？,李林甫,高力士,李斯,许敬宗,a,5,历史,,
在唐代，人们把自己的什么人称为“哥哥”？,老师,父亲,上级,皇帝,b,2,历史,,
唐朝时期被尊称为“赤鲟公”，法律规定百姓禁止食用的是哪种鱼类？,鲟鱼,鲤鱼,鲫鱼,东星斑,b,5,历史,,
唐朝时高僧鉴真六次出访传播佛教的地方是如今的哪个国家？,印度,日本,泰国,尼泊尔,b,3,历史,,
唐朝时期，日本到唐朝的留学生被称为？,遣唐使,燕行客,云游僧,浪人,a,3,历史,,
著有《干金方》等医学著作，被称为“药王”的是唐朝哪位医学圣手？,张仲景,孙思邈,李时珍,扁鹊,b,2,历史,,
我国古代的大理国的领土在唐朝时叫什么？,云南,南诏,滇国,自杞国,b,1,历史,,
唐朝“安史之乱”中的“史”指的是谁？,史进,史思明,史佚,突厥族阿史那氏,b,3,历史,,
唐朝时常被武则天带在身边，有“巾帼宰相”之称的女子是谁？,上官婉儿,鱼玄机,李清照,班昭,a,1,历史,,
唐朝武则天即位期间，曾迁都哪个地方15年以周代唐？,长安,洛阳,开封,金陵,b,1,历史,,
中国历史上被称为“南唐后主”的是哪位词人？,李煜,陈叔宝,李璟,赵佶,a,1,历史,,
五代十国时期，五代分别是后梁、后唐、后晋、后汉与哪个朝代？,后周,后秦,后赵,后隋,a,3,历史,,
《大唐西域记》是由唐代哪位僧人口述之后编写而成的？,玄奘,一行,鉴真,怀素,a,1,历史,,
唐朝科举制中最高级别的考试是什么？,院试,殿试,乡试,会试,b,1,历史,,
成语“笑里藏刀”说的是哪位唐朝宰相？,李义府,李林甫,长孙无忌,许敬宗,a,5,历史,,
在唐代被追封为“孝烈将军”的是哪位传奇女性？,妇好,花木兰,秦良玉,樊梨花,b,1,历史,,
在唐代长安城经常可以见到的“新罗人”是现今哪个国家的人？,朝鲜,泰国,缅甸,印度,a,4,历史,,
唐宋时期中国对阿拉伯国家的总称是什么？,大秦,大食,波斯,突厥,b,3,历史,,
以黄、白、绿三色为基本釉色，盛行于唐朝的陶器叫做什么？,唐三彩,秘色瓷,青花瓷,越瓷,a,1,历史,,
李煜被俘到京师后，宋太祖赵匡胤封其为什么侯？,安乐侯,违命侯,逍遥侯,海昏侯,b,1,历史,,
唐太宗为推算大唐国运，下令李淳风等人编写了哪部预言奇书？,《推背图》,《鬼谷子》,《烧饼歌》,《易经》,a,4,历史,,
被拿破仑一世称为“唐图”的是我国哪种智力游戏？,华容道,七巧板,九连环,五子棋,b,3,历史,,
唐朝时说的“一贯钱”指的是多少枚铜钱？,100,1000,10,10000,b,5,历史,,
“政启开元，治宏贞观”是郭沫若对哪位皇帝的称赞？,唐太宗,武则天,唐高宗,唐玄宗,b,3,历史,,
中国历史上将唐朝灭亡至宋朝建立的这段大分裂时期统称为什么？,南北朝,五代十国,后唐,魏晋,b,3,历史,,
宋朝的开国皇帝是谁？,赵匡胤,赵光义,赵恒,赵佶,a,1,历史,,
“撼山易，撼岳家军难”这句口号诞生在哪个朝代？,北宋,南宋,西汉,东汉,b,2,历史,,
中国北宋的首都被称为什么？,东京,南京,开封,汴京,a,3,历史,,
出自《宋史・岳飞传》，宋高宗一日之间遣了多少道金牌将岳飞召回？,10,12,8,6,b,5,历史,,
世界最早使用的纸币“交子”最初起源于我国哪个朝代？,宋,元,唐,明,a,4,历史,,
唐宋八大家之一，也是北宋时期最伟大的改革家是谁？,范仲淹,王安石,欧阳修,苏洵,b,1,历史,,
北宋沈括写的哪本书被西方学者誉为“中国古代的百科全书”？,《齐民要术》,《梦溪笔谈》,《永乐大典》,《四库全书》,b,3,历史,,
《清明上河图》是我国北宋哪位画家的作品？,张择端,顾恺之, 吴道子,赵孟頫,a,4,历史,,
历史著名的“苏门四学士”中，“苏门”指的是谁的门下？,苏轼,苏洵,苏澈,苏小妹,a,1,历史,,
北宋后期被官府选为宫廷烧御用瓷器的是哪个名窑？,官窑,汝窑,越窑, 钧窑,b,5,历史,,
灭亡南宋，建立了幅员辽阔的元朝的皇帝是谁？,成吉思汗,忽必烈,李元昊,努尔哈赤,b,2,历史,,
著名的编年体通史《资治通鉴》的作者是宋朝的哪位文学家？,司马光,范仲淹,欧阳修,苏轼,a,1,历史,,
“青苗法”是哪位北宋政治家施行的措施？,王安石,苏轼,欧阳修,司马光,a,3,历史,,
包拯为官时期在位的是宋朝哪位皇帝？,宋仁宗,宋神宗,宋徽宗,宋太宗,a,5,历史,,
金朝灭亡北宋的历史事件，我们称之为什么？,安史之乱,靖康之变,土木堡之变,五胡乱华,b,1,历史,,
历史典故“杯酒释兵权”讲的是宋朝哪一位皇帝的故事？,宋太祖,宋高宗,宋仁宗,宋神宗,a,1,历史,,
包拯的得力助手，人称“公孙先生”的是谁？,公孙瓒,公孙策,公孙衍,公孙止,b,1,历史,,
宋朝哪位大文豪在王安石实行变法时因与其政见不和而被贬他乡？,苏轼,黄庭坚,范仲淹,欧阳修,a,3,历史,,
曾在古潭州创建了“飞虎军”的宋代著名词人、军事将领是谁？,苏轼,辛弃疾,岳飞,彭玘,b,3,历史,,
传说中，曾在杭州灵隐寺出家的南宋高僧济公的法号是什么？,道济,慧能,法显,达摩,a,2,历史,,
我国宋朝时期的文学大儒，被称为“朱子”的是哪一位？,朱熹,朱康,朱用纯,朱棣,a,5,历史,,
“树倒猢狲散”中的“树”原指宋朝时期的哪个奸臣？,蔡京,秦桧,童贯,高俅,b,3,历史,,
北宋时，宋徽宗和哪一位皇帝曾被金人掳去？,宋钦宗,宋神宗,宋高宗,宋仁宗,a,5,历史,,
相传其烹饪方法由北宋诗人苏轼创制的肉是什么肉？,回锅肉,东坡肉,咕咾肉,走油肉,b,1,历史,,
宋代世界上最大的港口是福建省的哪座城市？,福州,泉州,广州,厦门,b,3,历史,,
成语“东窗事发”原指哪个奸臣与妻子在密谋陷害岳飞一事上败露？,秦桧,蔡京,高俅,张宪,a,1,历史,,
被称为“文正公”，著有《岳阳楼记》等名篇的是哪位宋朝文学家？,范仲淹,朱熹,辛弃疾,苏轼,a,1,历史,,
“一门三父子，都是大文豪”，说的是我国宋代哪家文豪父子？,苏轼一家,韩愈一家,曹操一家,班彪一家(三班),a,2,历史,,
宋代哪位英雄的母亲有着替儿子刺字的典故？,韩世忠,岳飞,文天祥,李纲,b,1,历史,,
北宋与辽经过多次战争后，在1005年1月所缔结的盟约叫什么名字？,城下之盟,澶渊之盟,渭水之盟,金匮之盟,b,4,历史,,
“宋末三杰”之一，当年背着小皇帝赵呙跳海的南宋名臣叫什么？,陆秀夫,文天祥,张世杰,陈宜中,a,4,历史,,
中国北宋时期割据北方的辽国属于哪个民族的政权？,党项,契丹,匈奴,女真,b,3,历史,,
活字印刷术的发明者“毕异”是哪个朝代的人？,宋,元,唐,清,a,2,历史,,
北宋时期，哪位皇帝与辽缔结了“澶渊之盟”？,宋真宗,宋神宗,宋徽宗,宋太宗,a,5,历史,,
历史上哪场海战使南宋彻底灭亡？,舟山海战,崖山海战,澎湖海战,白江口之战,b,5,历史,,
李修缘是哪位南宋高僧的原名？,济公,布袋和尚,辩才,圆悟克勤,a,1,历史,,
最早发明“石油”一词的是我国北宋时期的哪位科学家？,沈括,毕异,秦九韶,杨辉,a,5,历史,,
世界法医鼻祖，创立法医鉴定学的是我国北宋时期的哪位历史人物？,包拯,宋慈,钱乙,狄仁杰,b,3,历史,,
陆游名诗“大材小用古所叹”中“大材小用”感叹的是哪位南宋词人？,辛弃疾,周密,苏轼,杨万里,a,2,历史,,
被后世形容为“诸事皆能，独不能为君耳”的是哪位皇帝？,南唐后主,宋徽宗,明崇祯帝,隋炀帝,b,3,历史,,
“鹏举”是哪位宋朝名将的字号？,岳飞,韩世忠,文天祥,辛弃疾,a,4,历史,,
“奉旨填词”的故事与哪位北宋婉约派词人有关？,李清照,柳永,李煜,晏几道,b,5,历史,,
相传“宰相肚里能撑船”的典故是指哪位北宋政治家？,苏轼,王安石,欧阳修,包拯,b,3,历史,,
在宋朝的科举制度中，获得殿试第二名的考生被称为什么？,探花,榜眼,状元,传胪,b,1,历史,,
北宋名臣包拯曾在河南省的哪个衙门内担任府尹？,顺天府,开封府,颍昌府,济南府,b,1,历史,,
中国历史上元朝的皇帝姓什么？,孛儿只斤,拓跋,完颜,爱新觉罗,a,5,历史,,
我国古代的医药学巨著《本草纲目》成书于我国的哪个朝代？,明代,清代,唐代,五代十国,a,3,历史,,
自幼有木匠天赋，沉迷于木艺制作的明朝有名的木匠皇帝是谁？,明熹宗,明英宗,明太祖,明成祖,a,4,历史,,
我国明朝时期专有军政特务机构是什么？,锦衣卫,御林军,神机营,狼兵,a,1,历史,,
慈禧太后是清朝哪位皇帝的母亲？,同治,光绪,宣统,咸丰,a,3,历史,,
清朝重臣索额图的父亲，辅助康熙的四位辅政大臣之一的人是谁？,鳌拜,索尼,苏克萨哈,遏必隆,b,1,历史,,
清朝“平定三藩之乱”发生在哪个皇帝在位期间？,康熙,雍正,乾隆,道光,a,1,历史,,
著名大贪官和珅是在清朝哪位皇帝在位时期被查抄的？,乾隆,嘉庆,康熙,雍正,b,1,历史,,
林则徐虎门销烟发生在清朝哪个皇帝在位时期？,道光,光绪,咸丰,嘉庆,a,3,历史,,
在清朝后期，哪个条约的签订标志中国半殖民地半封建社会形成？,《南京条约》,《辛丑条约》,《瑷珲条约》,《马关条约》,b,3,历史,,
始于清朝乾隆皇帝年间菜品有一百零八种的宫廷盛宴叫什么名字？,满汉全席,千叟宴,鸿门宴,琼林宴,a,1,历史,,
清朝时期，两广总督总管的是广西和哪个省？,广东,湖南,云南,福建,a,1,历史,,
“朕就是这样性情，就是这样汉子”是清朝哪个皇帝在奏折上的朱批？,乾隆,雍正,康熙,嘉庆,b,3,历史,,
清朝康熙帝平三藩中“三藩”指的是耿精忠、尚可喜和谁？,吴三桂,郑成功,孔有德,孙可望,a,1,历史,,
清朝君主中当过三次皇帝的人是谁？,光绪,溥仪,慈禧,皇太极,b,1,历史,,
清代著名学者纪晓岚所作的志怪小说集叫什么？,《聊斋志异》,《阅微草堂笔记》,《镜花缘》,《儒林外史》,b,1,历史,,
相传是洪拳的创始者，清朝广东民间武术高手是谁？,洪金宝,洪熙官,洪秀全,黄飞鸿,b,1,历史,,
清朝乾隆年间，是哪位大臣主持修订了《四库全书》？,纪晓岚,袁枚,刘墉,和珅,a,1,历史,,
科举制度废除是在清朝哪个皇帝在位期间？,宣统,光绪,咸丰,同治,b,3,历史,,
清朝大诗人纳兰性德、慈禧太后等人都来自哪个满洲氏族？,爱新觉罗,叶赫那拉,钮祜禄氏,舒穆禄氏,b,1,历史,,
民间把清朝康熙皇帝的九个儿子争夺皇位的事件称之为什么？,九子夺嫡,九龙争宠,玄武门之变,八王之乱,a,1,历史,,
1685年从郑克爽手中收复台湾的清朝大将是谁？,施琅,林则徐,年羹尧,左宗棠,a,3,历史,,
紫禁城的“玄武门”为避开哪个清朝皇帝的名讳而改称“神武门”？,康熙,乾隆,皇太极,雍正,a,3,历史,,
继承“迷踪拳”绝技，在天津和上海威震西洋大力士的是哪位武术家？,叶问,霍元甲,黄飞鸿,董海川,b,1,历史,,
青铜器出现以前，早期人类历史分期的第一个时代叫什么时代？,石器时代,铁器时代,玉器时代,陶器时代,a,1,历史,,
一般认为，人类的祖先最早生活在哪个大洲？,非洲,亚洲,欧洲,美洲,a,3,历史,,
影响了欧洲古代史的“布匿战争”，其交战双方是古罗马和哪个古国？,古希腊,古迦太基,古埃及,波斯,b,5,历史,,
《圣经》中传说可以让各种陆上生物躲避一场大洪水的大船叫什么？,生命之舟,诺亚方舟,阿尔戈号,圣玛利亚号,b,1,历史,,
古代以色列王国第三位国王，大卫王的爱子是谁？,所罗门,伊阿宋,扫罗,罗波安,a,4,历史,,
北欧神话中，“永恒之枪”是哪位主神的武器？,索尔,奥丁,宙斯,洛基,b,5,历史,,
“梵语”是哪个文明古国的标准书面语言？,巴比伦,印度,玛雅,古象雄王国,b,1,历史,,
被称为“西方文明的摇篮”，民主政治的起源地是古希腊的哪座城邦？,雅典,斯巴达,底比斯,墨伽拉,a,2,历史,,
王室的血脉已绵延了千年之久，欧洲最古老的君主国是哪个国家？,英国,丹麦,法国,西班牙,b,1,历史,,
梵蒂冈的“圣彼得大教堂”是由文艺复兴时期的哪位大师设计的？,米开朗基罗,达・芬奇,拉斐尔,多纳泰罗,a,3,历史,,
伽利略的“铁球实验”推翻了哪位古希腊科学家的理论？,阿基米德,亚里士多德,欧几里得,泰勒斯,b,5,历史,,
我们常用哪位希腊神话人物的脚后跟来隐喻致命的弱点？,阿波罗,阿喀琉斯,奥德修斯,赫克特,b,5,历史,,
哪位欧洲人撰写了第一部详尽描绘中国历史、文化、艺术的游记？,哥伦布,马可・波罗,阿罗本,汤若望,b,1,历史,,
俄国历史上的第一位沙皇因为可怕的暴政而得到了哪个称号？,恐怖的伊凡,恐怖的尼古拉,上帝之鞭,成吉思汗,a,5,历史,,
法国和德国的前身都是哪个封建王国？,奥斯曼帝国,法兰克王国,匈牙利王国,加洛林帝国,b,4,历史,,
奥匈帝国的两个首都分别位于布达佩斯和哪座城市？,柏林,维也纳,米兰,索非亚,b,3,历史,,
欧洲文艺复兴运动的发祥地，也是歌剧诞生地的是意大利哪座城市？,米兰,佛罗伦萨,维也纳,的里雅斯特,b,1,历史,,
世界文化遗产泰姬陵是在印度哪个王朝建造的？,莫卧儿王朝,贵霜王朝,孔雀王朝,德里苏丹国,a,5,历史,,
“奥古斯都”是哪位罗马帝国君主在平息罗马内战后的封号？,凯撒,屋大维,提比略,尼禄,b,3,历史,,
现知美索不达米亚文明最早的创造者是哪个民族？,苏美尔人,阿拉伯人,希伯来人,古埃及人,a,5,历史,,
第二次布匿战争中，汉尼拔以少胜多打败罗马军队的是哪场战役？,温泉关战役,坎尼会战,马拉松战役,扎马战役,b,5,历史,,
古代罗马的士兵装备由谁提供？,国家提供,士兵自备,来自战利品,商人赞助,b,2,历史,,
世界上第一个付费公厕出现在哪个古代国家？,古罗马,古希腊,古埃及,波斯,a,2,历史,,
为了治好王妃的思乡病，巴比伦国王修建了哪个世界奇迹？,空中花园,狮身人面像,太阳神铜像,帕赛玻里斯宫,a,1,历史,,
唯一一位以国王的身份被处死的英格兰国王是谁？,查理一世,亨利六世,路易十六,尼古拉二世,a,5,历史,,
“我孙子”作为姓氏在哪个国家已经有了一千多年的历史？,日本,越南,泰国,中国,a,1,历史,,
古希腊哪个城邦的勇士以训练残酷、骁勇善战闻名？,雅典,斯巴达,底比斯,哈尔基斯,b,1,历史,,
公元8世纪至11世纪，欧洲人常把猖獗的北欧海盗称为什么人？,蛮族人,维京人,匈奴人,萨拉森海盗,b,1,历史,,
哪位葡萄牙航海家发现了非洲最南端的好望角？,迪亚士,达・伽马,哥伦布,麦哲伦,a,4,历史,,
公元前6世纪的罗马共和国中有咨询议会职能的是哪个社会机构？,元老院,贵族院,民众法庭,隶属于神权的祭祀阶层,a,1,历史,,
世界上唯一一个诞生于热带丛林而不是大河流域的古代文明是什么？,印加文明,印度河文明,腓尼基文明,玛雅文明,a,4,历史,,
与百济、新罗合称“朝鲜三国时代”的是古代哪个民族政权？,高丽,高句丽,耽罗,伽倻,b,2,历史,,
阿育王是古印度历史上哪个王朝的国王？,孔雀王朝,贵霜王朝,百乘王朝,莫卧儿王朝,a,5,历史,,
从欧洲绕好望角到印度航海路线的开拓者是哪位葡萄牙航海家？,迪亚士,达・伽马,哥伦布,麦哲伦,b,4,历史,,
被称为“失落之城”的马丘比丘是拉美哪种古文明的代表？,亚马孙文明,印加文明,玛雅文明,阿兹特克文明,b,2,历史,,
因当地人足大趾开而在古代得名“交趾”的是现今哪个东南亚国家？,越南,泰国,缅甸,老挝,a,3,历史,,
日本战国时代末期杰出的政治家，江户幕府的第一代将军是谁？,织田信长,德川家康,丰臣秀吉,足利义昭,b,2,历史,,
世界上第一部完整的成文法典是古巴比伦的哪部法典？,《汉谟拉比法典》,《十二铜表法》,《查士丁尼法典》,《伊施嫩纳法典》,a,3,历史,,
哪位古希腊的物理学家在洗澡时发现了物体的浮力？,亚里士多德,阿基米德,托勒密,欧几里德,b,1,历史,,
古罗马起义领导人“斯巴达克斯”本来是从事什么活动的奴隶？,角斗士,搬运工,农奴,家仆,a,1,历史,,
1682年，法国国王路易十四宣布将宫廷从巴黎卢浮宫迁往哪个王宫？,凡尔赛宫,枫丹白露宫,爱丽舍宫,新天鹅堡,a,1,历史,,
饱受西欧殖民者摧残和屠杀的美洲土著居民是哪个民族？,爱斯基摩人,印第安人,印加人,阿兹特克人,b,1,历史,,
在历史上，李氏朝鲜王朝的上一个王朝是什么？,高丽王朝,新罗王朝,高句丽,大韩帝国,a,3,历史,,
哥伦布的冒险航海是由欧洲哪个国家的国王赞助的？,西班牙,葡萄牙,英国,荷兰,a,1,历史,,
奠定日后欧洲数学基础且著有《几何原本》的是哪一位古希腊学者？,欧几里得,阿基米德,托勒密,毕达哥拉斯,a,4,历史,,
据《伊利亚特》记载，希腊军队将士兵藏匿于哪种工具中攻破特洛伊？,木马,船只,粪车,地道,a,1,历史,,
奥斯曼帝国攻克了哪座城市标志着东罗马帝国的正式灭亡？,君士坦丁堡,阿姆斯特丹,罗马城,萨洛尼卡,a,3,历史,,
谚语“条条大路通罗马”是评价哪位古罗马君主在位时期繁荣的景象？,凯撒,屋大维,君士坦丁大帝,尼禄,b,1,历史,,
日本战国时期，以其狂傲不羁被称为“尾张大傻瓜”的人是谁？,织田信长,德川家康,足利义昭,武田信玄,a,2,历史,,
建立埃及阿尤布王朝的是哪位抗击十字军东征的英雄？,萨拉丁,阿拉丁,狮心王理查,努尔丁,a,4,历史,,
主教尼古拉斯匿名赠送礼物给穷人演变成了哪个传说人物？,侠盗罗宾汉,圣诞老人,达达尼昂,圣女贞德,b,1,历史,,
世界上最早的一部成文法典《汉谟拉比法典》是用什么文字撰写的？,象形文字,楔形文字,拉丁字母,甲骨文,b,3,历史,,
罗马帝国时期，被戏称为“罗马人的小澡盆”的是哪片海域？,地中海,波罗的海,第勒尼安海,加勒比海,a,1,历史,,
维多利亚女王是英国哪个王朝的著名君主？,都铎王朝,汉诺威王朝,斯图亚特王朝,温莎王朝,b,5,历史,,
古代“希伯来人”主要是现在世界上哪个民族的祖先？,犹太人,吉卜赛人,阿拉伯人,库尔德人,a,2,历史,,
俄罗斯历史上第一位“沙皇”是谁？,伊凡雷帝,彼得大帝,叶卡捷琳娜一世,弗拉基米尔大帝,a,4,历史,,
据史书记载，武则天曾将哪种动物作为国礼赠送给了日本遣唐使？,汗血宝马,熊猫,骆驼,金丝猴,b,1,历史,,
领带“温莎结”因英国哪位国王的喜爱而风靡世界？,爱德华一世,爱德华八世,乔治六世,伊丽莎白二世,b,5,历史,,
米开朗基罗雕塑作品《大卫》描述的人物是哪个古代王国的国王？,古以色列,古巴比伦,古罗马帝国,古埃及,a,4,历史,,
迈出人类吃茶叶的第一步，被誉为“抹茶鼻祖”的是哪位人物？,推古天皇,神农,高句丽开国国君朱蒙,黄帝,b,1,历史,,
第一一个被冠以“日不落帝国”称号的国家是哪个欧洲国家？,西班牙,英国,法国,葡萄牙,a,3,历史,,
古代世界七大奇迹之一，马其顿攻古埃及后修建的灯塔叫什么名字？,马其顿灯塔,亚历山大灯塔,海格力斯塔,蔻普灯塔,b,4,历史,,
“空间中凝固的永恒”说的是哪个著名雕塑作品？,思想者,掷铁饼者,断臂的维纳斯,大卫人体,b,3,历史,,
“知识即美德”是哪位哲学家提出的重要观点？,苏格拉底,亚里士多德,柏拉图,尼采,a,3,历史,,
“法兰西”这一称呼最早出现于哪部英雄史诗中？,《伊利亚特》,《罗兰之歌》,《荷马史诗》,《神谱》,b,5,历史,,
朝鲜“李氏王朝”的开国君主是哪位君王？,李舜臣,李成桂,李自成,李芳果,b,5,历史,,
“天王山之战”的说法最早起源于日本战国时期哪场战役？,山崎之战,大阪之战,长筱之战,桶狭间之战,a,5,历史,,
被称作“绿衣大食”的是阿拉伯帝国的哪个王朝？,哈里发王朝,法蒂玛王朝,阿尤布王朝,阿拔斯王朝,b,5,历史,,
古代被中国人称为“狮子国”的是哪个国家？,斯里兰卡,巴基斯坦,英国,日本,a,1,历史,,
古希腊诸王之王，发动了特洛伊战争的人是谁？,亚历山大,阿伽门农,赫克托耳,阿喀琉斯,b,3,历史,,
古代印度的四大种姓中，位于社会阶层顶端的是哪个种姓？,婆罗门,刹帝利,吠舍,首陀罗,a,3,历史,,
欧洲历史上的百年战争是法国与哪个国家进行的战争？,德国,英国,西班牙,荷兰,b,1,历史,,
牛津大学、剑桥大学都建立于哪个英格兰中世纪最强大的王朝？,都铎王朝,金雀花王朝,诺曼底王朝,斯图亚特王朝,b,5,历史,,
“暹罗”是哪个东南亚国家的古称？,越南,泰国,老挝,缅甸,b,3,历史,,
被誉为“世界环球航行第一人”的是哪位葡萄牙航海家？,哥伦布,麦哲伦,郑和,达·伽玛,b,1,历史,,
欧洲中世纪所说的“黑死病”是指哪种烈性传染病？,鼠疫,肺结核,霍乱,天花,a,2,历史,,
日本江户幕府的开创者是谁？,明治天皇,德川家康,织田信长,武田信玄,b,3,历史,,
16世纪后期，使西班牙成为海上霸主的舰队史称为什么？,日不落舰队,无敌舰队,联合舰队,珍宝船队,b,1,历史,,
朝鲜历史上首位女性御医在史书中被尊称为什么？,大长今,神医,太医,尚药,a,1,历史,,
“中国是一头沉睡的狮子”是哪位法国军事家留下的名言？,福煦,拿破仑,腓特烈大帝,若阿尚·缪拉,b,1,历史,,
提出了“朕即国家”、被称为“太阳王”的是哪位法国国王？,路易十四,路易十五,理查一世,彼得大帝,a,5,历史,,
如果要去参观古代奥林匹克运动会遗址，应该办理哪个国家的签证？,意大利,希腊,塞浦路斯,北马其顿,b,1,历史,,
制造“本能寺之变”，迫使织田信长自尽的是哪位日本历史人物？,丰臣秀吉,明智光秀,德川家康,武田胜赖,b,4,历史,,
“为了法兰西，我视死如归！”这是哪个法国女英雄的名言？,贞德,南丁格尔,伊丽莎白·布莱克威尔,简·奥斯汀,a,1,历史,,
《尼布楚条约》的签订双方是清王朝和俄国的哪个王朝？,伏尔加王朝,罗曼诺夫王朝,留里克王朝,瓦萨王朝,b,5,历史,,
日本首都在1868年改名为东京之前叫做什么城？,江户城,伊势城,平安京,难波京,a,2,历史,,
东罗马帝国又被称为什么帝国？,奥斯曼帝国,拜占庭帝国,奥匈帝国,神圣罗马帝国,b,4,历史,,
1626年荷兰买下现今美国的哪座岛屿并将之命名为新阿姆斯特丹？,长岛,曼哈顿,夏威夷,关岛,b,5,历史,,
印度皇帝沙贾汗为自己的妻子马哈尔修建了哪座举世无双的建筑？,泰姬陵,空中花园,姬路城,阿尔罕布拉宫,a,1,历史,,
在希腊神话中，唯一没有送给潘多拉礼物的神灵是谁？,雅典娜,阿波罗,哈迪斯,赫拉,a,4,历史,,
“母狼乳婴”是哪个欧洲城市的城徽图案？,巴黎,罗马,布达佩斯,哥本哈根,b,5,历史,,
古罗马人把现今法国、比利时地区的凯尔特原住民称为什么人？,高卢人,维京人,波斯人,瓦良格人,a,2,历史,,
15世纪，土耳其人建立了哪个横跨三大洲的帝国？,东罗马帝国,奥斯曼帝国,神圣罗马帝国,奥匈帝国,b,4,历史,,
为了对抗拿破仑统治，德国、俄国和哪个国家结成“三皇同盟”？,英国,奥地利,波兰,匈牙利,b,5,历史,,
从1782年延续至今的泰国皇室却克里王朝又被称为什么王朝？,清迈王朝,曼谷王朝,素可泰王朝,吞武里王国,b,4,历史,,
两河流域，由苏美尔人发明的古老文字叫什么？,楔形文字,象形文字,甲骨文,拉丁字母,a,1,历史,,
汉朝时期的安息国位于现今哪个西亚国家境内？,伊朗,叙利亚,伊拉克,土耳其,a,5,历史,,
自称“王中之王”、后人尊称为“铁血大帝”的是哪位波斯君主？,亚历山大,大流士,凯撒大帝,居鲁士大帝,b,4,历史,,
狮身人面像的“人面”原型是哪位埃及法老？,胡夫,塞提,图坦卡蒙,拉美西斯二世,a,1,历史,,
依照古罗马的习俗，“喝酒碰杯”最开始是为了什么？,防止下毒,显示身份,宣布宴会开始,挑衅,a,1,历史,,
世界各国通用的一星期七天制度最早是由谁制定的？,查理曼大帝,君士坦丁大帝,牛顿,亚里士多德,b,4,历史,,
世界上最早使用太阳历的是哪个古代国家？,埃及,印度,玛雅,波斯,a,1,历史,,
最早提出“亚特兰蒂斯”这个岛屿名字的是哪位古希腊哲学家？,苏格拉底,柏拉图,德谟克利特,,b,3,历史,,
哪座城市在拜占庭帝国时期被称为“新罗马”？,君士坦丁堡,大马士革,布达佩斯,米兰,a,4,历史,,
日本奈良的唐招提寺是在唐朝哪位高僧的主持下修建的？,鉴真,一行,玄奘,慧能,a,5,历史,,
匈奴帝国的哪位领袖被史学家称为“上帝之鞭”？,阿提拉,成吉思汗,帖木尔,,a,5,历史,,
1700年，俄国为了打开波罗的海的出海口而向哪个国家宣战？,德国,瑞典,日本,奥斯曼帝国,b,5,历史,,
在印度种姓制度中，主要由奴隶、工匠组成的最低等种姓是哪一个？,婆罗门,首陀罗,刹帝利,吠舍,b,3,历史,,
在日本战国时代被称为“剑圣”的是哪位著名剑术大师？,宫本武藏,坂本龙马,柳生十兵卫,上泉信纲,a,1,历史,,
传说中亚特兰蒂斯王国的最高统治者是哪位古希腊神话人物？,宙斯,亚特拉斯,雅典娜,阿波罗,b,2,历史,,
与庞培、凯撒组成罗马前三头政治同盟的是哪位政治家？,屋大维,克拉苏,亚历山大,大流士,b,5,历史,,
古希腊哪位名人在自己墓碑上刻了一个“圆柱容球”的几何图形？,泰勒斯,阿基米德,亚里士多德,欧几里得,b,3,历史,,
世界人大奇迹之一，又称“悬苑”的是哪一个建筑？,空中花园,泰姬陵,国际空间站,婆罗浮屠,a,1,历史,,
哪位法国皇帝亲手终结了历时八百年的神圣罗马帝国？,拿破仑,拿破仑二世,路易十六,路易十四,a,3,历史,,
最早将一年设定为365天的是哪个古代国家的历法？,古埃及,古印度,古玛雅,古波斯,a,1,历史,,
兴起于江户时代，推动欧洲现代美术发展的是哪种日本民族艺术？,浮世绘,插花,歌舞伎,能剧,a,4,历史,,
世界上第一家证券交易所于1609年在哪个欧洲城市成立？,巴黎,阿姆斯特丹,伦敦,哥本哈根,b,5,历史,,
位于希腊的著名建筑帕特农神庙是为供奉哪位神而建造的？,阿波罗,雅典娜,阿瑞斯,宙斯,b,2,历史,,
日本历史上的著名人物安倍晴明的职业是什么？,谋士,阴阳师,道士,声闻师,b,4,历史,,
提出“我思故我在”的是法国哪位哲学家？,笛卡尔,伏尔泰,卢梭,尼采,a,5,历史,,
哪个迁徙民族将舞蹈“弗拉明戈”从北印度带到了西班牙？,犹太人,吉卜赛人,鞑靼人,匈牙利人,b,4,历史,,
世界上第一个海底度假村是以哪位希腊神话人物的名字命名的？,波塞冬,赫尔墨斯,塞壬,涅柔斯,a,1,历史,,
欧洲的哪位古代君主为了弥补自己身高的不足而发明了高跟鞋？,路易十四,路易十六,拿破仑,理查一世,a,5,历史,,
“万物源于水”是哪位古希腊哲学家的名言？,赫拉克利特,泰勒斯,亚里士多德,阿基米德,b,5,历史,,
由于科技和艺术发展停滞，欧洲中世纪又被称作什么？,平静时代,黑暗时代,文艺复兴时代,中古时代,b,1,历史,,
凯撒的养子、被称为“奥古斯都”的是哪位古罗马皇帝？,屋大维,苏拉,君士坦丁,亚历山大,a,1,历史,,
19世纪哪个欧洲城市因为储酒罐损坏而发生了一场“啤酒洪水”？,慕尼黑,伦敦,巴黎,莫斯科,b,4,历史,,
古希腊人将哪个来自迦南地区的民族称作“紫红色的人”？,腓尼基人,犹太人,亚述人,维京人,a,4,历史,,
率领500名斯巴达人与波斯殊死搏斗，因寡不敌众牺牲的是哪位国王？,斯巴达克斯,列奥尼达,古斯塔夫二世,克里昂米尼,b,1,历史,,
奥地利在位时间最长的皇后是哪位传奇女性？,伊丽莎白皇后,凯瑟琳王后,伊莎贝拉一世,玛丽娅·特蕾西娅,a,5,历史,,
希腊神话中，手持三叉戟的是哪一位主神？,波塞冬,阿波罗,宙斯,阿瑞斯,a,1,历史,,
希腊神话中，珀尔修斯斩杀了哪个人身蛇尾的怪物？,九头牛,美杜莎,许德拉,塞壬,b,1,历史,,
英文中，August(8月)是用哪位古罗马皇帝的名字命名的？,凯撒,屋大维,克劳狄乌斯,卡利古拉,b,3,历史,,
建立埃及阿尤布王朝的是哪位英雄？,萨拉丁,阿拉丁,鲍德温四世,努尔丁,a,1,历史,,
相传过生日吹蜡烛的习俗，起源于古希腊人对哪位女神的崇拜？,雅典娜,阿尔忒弥斯,阿佛洛狄忒,得墨忒耳,b,5,历史,,
世界五大宫殿中没有修建厕所的是哪座宫殿？,凡尔赛宫,克里姆林宫,白金汉宫,故宫,a,4,历史,,
为纪念百年战争战死的英灵，牛津大学建立了哪个学院？,三一学院,万灵学院,圣十字学院,贝利奥尔学院,b,1,历史,,
“波斯”是哪个国家的古名？,伊朗,伊拉克,叙利亚,沙特阿拉伯,a,1,历史,,
由一位盲人诗人创作的反映古希腊社会图景的长篇史诗叫什么？,《荷马史诗》,《伊利亚特》,《罗兰之歌》,《神谱》,a,3,历史,,
希腊神话中是谁从太阳神阿波罗那里为人间偷来了火种？,赫尔墨斯,普罗米修斯,赫菲斯托斯,潘多拉,b,4,历史,,
英国历史上在位时间最长的君主是谁？,伊丽莎白二世女王,维多利亚女王,乔治三世,亨利三世,a,5,历史,,
古代埃及人用特殊方法保存下来的没有腐烂的尸体叫做什么？,干尸,木乃伊,僵尸,肉身菩萨,b,1,历史,,
欧洲历史上著名的十字军东征的终点在哪个中东城市？,耶路撒冷,大马士革,君士坦丁堡,安提阿,a,1,历史,,
钟摆运动的等时性最早是哪位科学家在17岁的时候发现的？,牛顿,伽利略,哥白尼,达尔文,b,3,历史,,
1773年，波士顿爆发了哪个成为美国独立战争导火索的事件？,倾茶事件,莱克星顿枪声,五月花事件,马丁路德金被刺事件,a,1,历史,,
俄罗斯哪位女皇因治国有方、功绩显赫而被世人尊称为“大帝”？,叶卡捷琳娜二世,维多利亚一世,玛丽皇后,伊丽莎白一世,a,4,历史,,
二战期间德军的“海狮计划”是针对哪个国家的作战方案？,英国,波兰,法国,葡萄牙,a,3,历史,,
苏联执政时间最长的最高领导人是谁？,列宁,斯大林,赫鲁晓夫,戈尔巴乔夫,b,1,历史,,
建造了“泰坦尼克号”巨轮的是哪家英国航运公司？,海星,白星,金星,赫伯罗特,b,4,历史,,
1871年，意大利首都由哪座城市迁往罗马？,威尼斯,佛罗伦萨,都灵,米兰,b,3,历史,,
美国五星上将艾森豪威尔曾经担任过哪个常春藤院校的校长？,耶鲁大学,哥伦比亚大学,哈佛大学,康奈尔大学,b,4,历史,,
“轴心国”一词的由来是因为柏林和哪个城市在同一经度线上？,罗马,东京,巴塞罗那,里斯本,a,1,历史,,
以黄金为本位币的货币制度是由哪位英国人首先提出的？,亚当・斯密,牛顿,弗兰克·哈恩,阿尔弗雷德·马歇尔,b,5,历史,,
二战时期别称为“克里米亚会议”，“淘金者会议”的是哪个会议？,雅尔塔会议,波茨坦会议,开罗会议,德黑兰会议,a,5,历史,,
1808年至1821年期间，葡萄牙帝国的首都是哪座城市？,里斯本,里约热内卢,马德拉,波尔图,b,3,历史,,
世界上第一位以“总统”为称号的国家元首是谁？,华盛顿,林肯,约翰·亚当斯,托马斯·杰斐逊,a,1,历史,,
“羊吃人”是史学家对英国哪场历史运动的形容？,工厂运动,圈地运动,宪章运动,工业革命,b,1,历史,,
1947年，为帮助欧洲经济复兴，美国提出了什么计划？,阿波罗计划,马歇尔计划,文艺复兴,欧洲重建计划,b,1,历史,,
朴正熙缔造的韩国经济飞速发展的事件被称为什么？,半岛奇迹,汉江奇迹,汉城奇迹,首尔奇迹,b,1,历史,,
拿破仑创立的“骑士勋章”在谁的倡议下于1965年重新设立？,蓬皮杜,戴高乐,密特朗,阿兰·波埃,b,3,历史,,
在二战中改变了苏德战场形势成为二战重要转折点的战役是什么？,斯大林格勒保卫战,柏林战役,法兰西会战,诺曼底登陆,a,1,历史,,
二次世界大战时盟军在法国的什么地方登陆，开辟了欧洲战场？,多佛尔,诺曼底,中途岛,珍珠港,b,1,历史,,
策划偷袭珍珠港，发动了太平洋战争的日本帝国海军军官叫什么？,东条英机,山本五十六,近卫文麿,小泽治三郎,b,2,历史,,
历史上著名的“泰坦尼克号”是由于撞上什么而导致沉没的？,冰山,暗礁,海岛,鲸鱼,a,1,历史,,
二战时北非战场有着“沙漠之狐”称号的德军将领是谁？,隆美尔,戈林,古德里安,雷德尔,a,4,历史,,
1986年乌克兰的哪座核电站发生爆炸，成为核时代最大事故？,切尔诺贝利核电站,基辅核电站,福岛核电站,三哩岛核电站,a,1,历史,,
关于禁止对外交通和贸易的“锁国令”是日本的哪个政府颁布的？,德川幕府,明治政府,昭和政府,足利义满,a,1,历史,,
二战中美国对日本投放的原子弹，一颗叫“胖子”，另一颗叫什么？,瘦子,小男孩,邱小姐,南瓜,b,1,历史,,
第一次世界大战的时间从1914年至哪一年？,1918,1919,1917,1920,a,5,历史,,
法国大革命推翻的波旁王朝当时的执政君主是谁？,路易十四,路易十六,拿破仑,路易十八,b,5,历史,,
美国电影《乱世佳人》是以哪一场战争为背景展开的爱情故事？,独立战争,南北战争,美墨战争,第一次世界大战,b,3,历史,,
被认为是美苏冷战顶峰和转折点的是发生在哪个国家的导弹危机？,苏联,古巴,越南,阿富汗,b,1,历史,,
起草《独立宣言》的美国第三任总统是谁？,杰斐逊,富兰克林,华盛顿,林肯,a,3,历史,,
二战期间德军常用战术，以奇袭、集中、速度而闻名的是什么战术？,闪电战,游击战,狙击战,瞒天过海,a,1,历史,,
哪位美国总统开启了“星球大战计划”，并最终在军备竞赛中拖垮了苏联？,里根,卡特,布什,卡特,a,3,历史,,
在升空不久后爆炸解体的美国第二架航天飞机是什么号？,探索者号,挑战者号,龙飞船,亚特兰提斯号,b,2,历史,,
林肯因为要废除什么制度引发了美国南北战争？,君主制度,奴隶制度,妇女不平等,种植鸦片,b,1,历史,,
哪一场著名的战役使得拿破仑在法国的“百日王朝”彻底垮台？,滑铁卢战役,色当战役,坎尼战役,博罗金诺战役,a,1,历史,,
第二次世界大战开始的标志是德国人侵哪个国家？,法国,波兰,捷克,苏联,b,2,历史,,
20世纪80年代任英国首相的“铁娘子”是谁？,撒切尔夫人,特蕾莎・梅,默克尔,伊丽莎白二世,a,1,历史,,
1982年发生的马尔维纳斯群岛战役是英国和哪个国家之间的战役？,巴西,阿根廷,巴拉圭,智利,b,3,历史,,
美国历史上唯一一位蝉联了四届总统的是二战时期的哪位总统？,林肯,罗斯福,布什,杜鲁门,b,1,历史,,
二战期间哪次军事撤退的行动代号是“发电机行动”？,诺曼底,敦刻尔克,基斯卡岛,波罗的海,b,3,历史,,
美国制造原子弹的计划是以纽约的哪个行政区命名的？,曼哈顿,布鲁克林,皇后区,布朗西斯,a,1,历史,,
爱迪生的灯泡发明于哪次工业革命？,第一次工业革命,第二次工业革命,第三次工业革命,,b,4,历史,,
“英格玛”是哪个国家在二战之中使用的密码系统？,英国,德国,美国,加拿大,b,4,历史,,
美国总统杰斐逊在任时以1500万美元购买了哪个州？,内华达州,路易斯安那州,阿拉斯加州,夏威夷州,b,3,历史,,
美国南北战争最终以哪一方获胜告终？,南方,北方,没有获胜方,,b,3,历史,,
第一次工业革命开始的标志是哪种机器的发明？,珍妮纺纱机,蒸汽机,飞机,内燃机,a,3,历史,,
1971年，由前苏联发射的第一个空间站叫什么名字？,和平一号,礼炮一号,旅行者,先驱者,b,5,历史,,
哪个国家曾邀请爱因斯坦回国担任总统？,以色列,比利时,德国,墨西哥,a,1,历史,,
二战时期著名的“群狼战术”中“狼”指的是什么？,坦克,潜艇,战斗机,驱逐舰,b,1,历史,,
“马奇诺防线”是哪个国家在一战后修建的？,法国,比利时,波兰,德国,a,1,历史,,
在哪种机器发明之后，英语世界中才有了“司机”一词？,蒸汽机,纺纱机,内燃机,飞机,a,2,历史,,
日前世界历史上持续时间最长的一场战争是什么？,英法百年战争,普法战争,布匿战争,希波战争,a,1,历史,,
1945年日本政府代表在美军哪艘军舰上签订了无条件投降书？,密苏里号,密歇根号,鹦鹉螺号,宪法号,a,1,历史,,
美国“登月计划”的名称出自哪个著名希腊神话人物？,阿波罗,雅典娜,宙斯,阿瑞斯,a,1,历史,,
日本近代化开端的标志是哪次学习西方提倡“文明开化”的改革？,大化改新,明治维新,,,b,1,历史,,
全名“国家秘密警察”，由纳粹党卫队控制的机构叫什么名字？,盖世太保,克格勃,军情五处,摩萨德,a,1,历史,,
1939年，哪位科学家致函罗斯福，建议美国先于德国制造出原子弹？,爱迪生,爱因斯坦,西拉德,奥本海默,b,1,历史,,
巴黎埃菲尔铁塔是为了迎接哪一项全球性的盛会而建造的？,奥运会,世博会,世界杯,世锦赛,b,3,历史,,
1990年，伊拉克出兵人侵哪个国家导致了海湾战争的爆发？,伊朗,科威特,沙特阿拉伯,叙利亚,b,1,历史,,
1991年1月，多国部队向伊拉克发动了代号为什么的大规模空袭？,沙漠风暴,绝对打击,雕日行动,霸王行动,a,1,历史,,
二战时期日本海军建造了哪艘人类历史上最大的战列舰？,大和号,天皇号,长门号,苍龙号,a,3,历史,,
1920年甘地提出的民族解放运动纲领是什么？,民族和解,非暴力不合作,居者有其屋,赶走殖民者,b,3,历史,,
1971年点燃后至今不灭的天然气洞穴“地狱之门”位于哪个国家？,土库曼斯坦,吉尔吉斯斯坦,哈萨克斯坦,伊朗,a,5,历史,,
1925年，希特勒在慕尼黑发动的未遂政变史称什么？,水晶之夜,啤酒馆暴动,汉堡起义,德国十一月革命,b,5,历史,,
二战时期，协助盟军破译德国密码系统“英格玛”的英国数学家是谁？,霍金,图灵,伯特兰·罗素,瓦尔德,b,3,历史,,
1971年，东巴基斯坦独立成为了哪个国家？,孟加拉国,尼泊尔,不丹,阿富汗,a,4,历史,,
“扶桑”和“东瀛”是我们对亚洲哪个国家的别称？,日本,韩国,琉球,越南,a,1,历史,,
意大利最著名的“水城”指的是哪座城市？,都灵,威尼斯,米兰,佛罗伦萨,b,1,地理,,
美国的本土大陆除了与墨西哥接壤以外，还与哪个国家接壤？,加拿大,俄罗斯,中国,哥伦比亚,a,1,地理,,
沟通太平洋与印度洋的重要国际航运水道是什么海峡？,麦哲伦海峡,马六甲海峡,英吉利海峡,直布罗陀海峡,b,1,地理,,
吴哥窟是哪个亚洲国家的著名景点？,柬埔寨,缅甸,越南,日本,a,1,地理,,
珠穆朗玛峰位于我国和哪个国家交界处？,巴基斯坦,尼泊尔,老挝,不丹,b,1,地理,,
缩写为“L，A”的是美国哪座著名城市？,纽约,洛杉矶,旧金山,西雅图,b,1,地理,,
加拿大属于七大洲中的哪个洲？,北美洲,欧洲,南美洲,大洋洲,a,1,地理,,
巴西在迁都巴西利亚之前，首都是哪座城市？,圣保罗,里约热内卢,萨尔瓦多,阿雷格里港,b,3,地理,,
现在韩国的首都首尔，在没改名之前叫什么？,汉城,釜山,平壤,大邱,a,3,地理,,
哪个欧洲国家的大部分国土在“亚平宁半岛”上？,法国,意大利,摩纳哥,希腊,b,5,地理,,
旧称锡兰，以盛产红茶闻名的是如今的哪个亚洲国家？,斯里兰卡,印度尼西亚,印度,伊朗,a,1,地理,,
英国由英格兰、苏格兰和哪两个地区组成？,威尔士和北爱尔兰,威尔士和爱尔兰,,,a,3,地理,,
双子塔、云顶山、热浪岛是哪个亚洲国家的旅游胜地？,印度,马来西亚,印度尼西亚,菲律宾,b,1,地理,,
《一千零一夜》又名《天方夜谭》，这里的“天方”指的是古代哪里？,波斯,阿拉伯,土耳其,伊拉克,b,1,地理,,
被称为世界五大宫殿之一的凡尔赛宫曾是哪个欧洲国家的王宫？,法国,英国,德国,西班牙,a,1,地理,,
《西游记》记载唐僧去西天取经，“西天”指现在哪个国家？,尼泊尔,印度,斯里兰卡,不丹,b,1,地理,,
世界上人口最少的国家是哪个国家？,圣马力诺,梵蒂冈,新加坡,文莱,b,1,地理,,
绅士、炸鱼排、双层巴士是哪个国家的标志？,英国,法国,德国,意大利,a,1,地理,,
位于澳大利亚的世界上最大、最长的珊瑚礁群，它的中文名字叫什么？,大堡礁,巨堡礁,珊瑚礁,,a,1,地理,,
拥有九千多座酒庄、以生产葡萄酒闻名于世的法国港口城市叫什么？,马赛,波尔多,,,b,3,地理,,
世界著名永久中立国之一，也是众多国际组织总部所在地的国家是哪个？,德国,瑞士,瑞典,芬兰,b,1,地理,,
“千佛之国”说的是哪个亚洲国家？,泰国,缅甸,印度,斯里兰卡,a,3,地理,,
在印度被称为“圣河”的是哪条河？,印度河,恒河,红河,湄公河,b,1,地理,,
赤道附近东部太平洋表层海水温度上升引起的气候异常现象叫什么？,厄尔尼诺,拉尼娜,,,a,4,地理,,
北海道渔场是由日本暖流和什么寒流交汇形成的？,北太平洋寒流,千岛寒流,,,b,3,地理,,
北欧国家挪威和瑞典位于哪个半岛上？,亚平宁,斯堪的纳维亚,,,b,3,地理,,
赤道是一条特殊的纬线，那么“本初子午线”是一条特殊的什么线？,经线,参考线,,,a,3,地理,,
阿联酋最大的酋长国是哪个？,阿布扎比,迪拜,沙迦,阿治曼,a,1,地理,,
湖水中充满了泥炭并传闻有水怪出没的是英国的哪个湖泊？,尼斯湖,苏格拉湖,,,a,1,地理,,
沟通地中海与大西洋的海峡是什么海峡？,直布罗陀海峡,伊斯坦布尔海峡,英吉利海峡,马六甲海峡,a,2,地理,,
世界上最宽的瀑布是什么瀑布？,黄果树瀑布,伊瓜苏瀑布,尼加拉瓜瀑布,维多利亚瀑布,b,1,地理,,
法国的哪个旅游胜地是世界著名的薰衣草产地之一？,巴黎,普罗旺斯,波尔多,,b,1,地理,,
被称为“南美巴黎”的是哪座城市？,布宜诺斯艾利斯,巴西利亚,里约热内卢,圣保罗,a,5,地理,,
世界公认的四大文明古国是中国、古埃及、古印度和哪个古国？,古巴比伦,古日本,古希腊,古罗马,a,1,地理,,
日本的第一高峰，同时也是最著名的活火山是哪一座山？,汉拿山,富士山,,,b,1,地理,,
世界上哪个大洋的岛屿最多？,太平洋,印度洋,大西洋,北冰洋,a,1,地理,,
奥运圣火一般从哪个国家作为传递的起点？,意大利,希腊,英国,瑞典,b,1,地理,,
琉球群岛中最大的岛，二战结束后成为美军军事基地的是什么岛？,冲绳岛,中途岛,,,a,1,地理,,
位于奥地利，有“音乐之都”美誉的是哪座城市？,布拉格,维也纳,威尼斯,,b,1,地理,,
我们平时所说的“德州”是对美国哪个州的简称？,德克萨斯州,俄勒冈州,,,a,1,地理,,
沟通了红海和地中海的是哪条运河？,苏伊士运河,巴拿马运河,,,a,1,地理,,
位于美国中部，别名“汽车之城”的是哪座城市？,底特律,芝加哥,凤凰城,拉斯维加斯,a,1,地理,,
世界工程奇迹之一，连接北加利福尼亚和旧金山半岛的是哪座大桥？,金门大桥,布鲁克林桥,,,a,1,地理,,
世界第六大岛苏门答腊岛位于东南亚哪个国家？,印度尼西亚,马来西亚,泰国,菲律宾,a,1,地理,,
荷兰著名港口城市鹿特丹是马斯河和哪条欧洲著名河流的汇合处？,莱茵河,多瑙河,塞纳河,伦敦河,a,5,地理,,
欧洲西部领土面积最大的是哪个国家？,法国,西班牙,葡萄牙,比利时,a,3,地理,,
岛国日本是由九州、四国、本州和哪个部分组成的？,北海道,琉球,济州岛,那霸,a,1,地理,,
希腊地处南欧三大半岛中的哪个半岛？,比利牛斯半岛,巴尔干半岛,阿拉伯半岛,,b,5,地理,,
目前世界上核电利用率最高的是欧美哪个国家？,法国,美国,日本,德国,a,1,地理,,
白金汉宫是哪个欧洲国家的王宫？,英国,荷兰,法国,西班牙,a,1,地理,,
经美国西部至墨西哥、被称为北美洲“脊骨”的是哪条山脉？,阿巴拉契亚山脉,落基山脉,安第斯山脉,阿尔卑斯山脉,b,1,地理,,
美国经典电影《魂断蓝桥》中的“蓝桥”实际上是哪座桥？,伦敦塔桥,滑铁卢桥,金门大桥,叹息桥,b,4,地理,,
尖舟“贡多拉”是意大利哪座城市特有的水上工具？,威尼斯,都灵,罗马,米兰,a,1,地理,,
叙利亚首都、被称为“天国里的城市”的是哪座城市？,耶路撒冷,大马士革,麦加,,b,3,地理,,
赤道除了经过太平洋、大西洋外还经过哪个洋？,印度洋,北冰洋,,,a,1,地理,,
101大楼、阳明山等著名景点位于台湾哪座城市？,台北,高雄,花莲,基隆,a,1,地理,,
根据气候的基本特征，意大利的罗马属于哪种典型的气候类型？,温带海洋性气候,地中海气候,热带气候,寒带气候,b,1,地理,,
有“咖啡王国”之称的是南美洲的哪个国家？,巴西,智利,阿根廷,玻利维亚,a,3,地理,,
“海湾战争”中的海湾是位于西亚中部的哪个湾？,波斯湾,墨西哥湾,亚丁湾,几内亚湾,a,1,地理,,
芭蕾舞剧《天鹅湖》的作者柴可夫斯基是哪国人？,俄罗斯,乌克兰,法国人,德国人,a,1,地理,,
苏格兰首府，以城堡、教堂、大学闻名的城市是哪一座？,利物浦,爱丁堡,伦敦,剑桥,b,3,地理,,
流经缅甸、老挝、泰国等地的亚洲第三长河是哪条河？,湄公河,湄南河,红河,沙尔温江,a,1,地理,,
被誉为“东方五大奇迹”之一的千佛坛是哪个国家的古迹？,柬埔寨,印度尼西亚,缅甸,泰国,b,1,地理,,
世界上面积第二大的盆地是位于非洲的什么盆地？,刚果盆地,南非盆地,肯尼亚盆地,乍得盆地,a,5,地理,,
位于希腊和土耳其之间，有“多岛海”之称的水域是什么？,亚速海,爱琴海,地中海,北海,b,1,地理,,
世界上落差最大的“天使”瀑布，位于南美洲哪个国家？,巴西,委内瑞拉,秘鲁,阿根廷,b,3,地理,,
原属俄罗斯，1867年以720万美元的价格出售给美国的州叫什么？,阿拉斯加,密歇根,夏威夷,德克萨斯,a,1,地理,,
“西伯利亚”这个地名在俄语中的含义是什么？,征服东方,宁静的大地,美丽的家园,寒冷的北方,b,3,地理,,
亚洲与北美洲的分界线是哪个海峡？,伊斯坦布尔海峡,白令海峡,马六甲海峡,直布罗陀海峡,b,1,地理,,
拿破仑兵败的“滑铁卢”位于欧洲哪个国家？,法国,比利时,俄罗斯,英国,b,5,地理,,
著名景点叹息桥位于意大利的哪座城市？,威尼斯,罗马,米兰,佛罗伦萨,a,3,地理,,
盛产自银、被称为“白银之国”的是哪个美洲国家？,智利,墨西哥,阿根廷,秘鲁,b,3,地理,,
被称为“袋鼠之国”的是哪个国家？,澳大利亚,新西兰,巴布亚新几内亚,,a,1,地理,,
著名的美索不达米亚平原位于五大洲中的哪个大洲？,非洲,亚洲,欧洲,南美洲,b,5,地理,,
有着“万塔之邦”美誉的是哪个东南亚国家？,泰国,缅甸,柬埔寨,不丹,b,1,地理,,
瑞士联合银行、国际足球联合会总部位于哪座城市？,苏黎世,纽约,斯德哥尔摩,日内瓦,a,1,地理,,
位于地中海中部、有“地中海心脏”之称的是哪个岛国？,塞浦路斯,马耳他,,,b,4,地理,,
以下哪个是美国著名的国家公园，也是世界上的第一个国家公园？,黄石公园,大峡谷公园,锡安国家公园,奥林匹克国家公园,a,1,地理,,
“钢琴诗人”肖邦的故居位于波兰的哪座城市？,布拉格,华沙,克拉科夫,波兹南,b,3,地理,,
被称为“教育王国”，也是世界上唯一以犹太人为主体的国家是哪里？,以色列,巴基斯坦,土耳其,约旦,a,3,地理,,
大金塔是佛教朝拜圣地之一，它位于哪个亚洲国家？,泰国,缅甸,印度,斯里兰卡,b,1,地理,,
澳大利亚最大的城市是哪一座？,悉尼,墨尔本,珀斯,堪培拉,a,1,地理,,
世界四大洋中面积最小的是什么洋？,印度洋,北冰洋,太平洋,大西洋,b,1,地理,,
米开朗琪罗的著名雕像《大卫》位于欧洲的哪个国家？,希腊,意大利,法国,英国,b,1,地理,,
19世纪被称为“日不落帝国”的是哪个欧洲国家？,西班牙,英国,葡萄牙,荷兰,b,1,地理,,
位于沙特阿拉伯，被称为“伊斯兰教第一圣地”的是哪座城市？,麦加,麦地那,耶路撒冷,迪拜,a,3,地理,,
尼亚加拉大瀑布位于加拿大安大略省和美国哪个州的交界处？,马萨诸塞州,纽约州,新泽西州,华盛顿州,b,3,地理,,
北欧的哪一个国家以峡湾闻名，有“峡湾国家”之称？,瑞典,挪威,芬兰,丹麦,b,4,地理,,
被称为“绵羊之国”的大洋洲国家是哪个？,澳大利亚,新西兰,斐济,巴布亚新几内亚,a,2,地理,,
诞生了“披头士”乐队和豪门足球俱乐部的英国港口城市叫什么？,利物浦,爱丁堡,伦敦,曼彻斯特,a,3,地理,,
人们通常说的“格林威治时间”是指哪个国家的时间？,法国,英国,德国,美国,b,1,地理,,
地球被分为五带，南北回归线之间的地带，地处赤道两侧为什么带？,温带,热带,寒带,,b,1,地理,,
地球被分为五个圈，位于顶部和底部的是哪两个圈？,南极圈北极圈,南回归圈北回归圈,,,a,1,地理,,
世界八大酒庄之一的“拉菲酒庄”坐落于法国的哪座港口城市？,波尔多,马赛,,,a,3,地理,,
世界上平均海拔最高的大洲是五大洲中的哪个？,亚洲,南极洲,欧洲,北美洲,b,3,地理,,
世界上出产黄金最多的国家是非洲的哪个国家？,坦桑尼亚,南非,加纳,肯尼亚,b,1,地理,,
英吉利海峡是横亘在英国和欧洲哪个国家之间的海峡？,瑞典,法国,德国,西班牙,b,1,地理,,
俄罗斯的君王被称为“沙皇”，那么现在文莱的国王被称为什么？,总督,苏丹,总统,拿督,b,1,地理,,
比利牛斯山是法国与伊比利亚半岛哪个国家的天然国界？,葡萄牙,西班牙,英国,德国,b,3,地理,,
我们常说的“大马”是指哪个亚洲国家？,马来西亚,马里,马达加斯加,马其顿,a,1,地理,,
世界最重要的IT高科技产业基地硅谷位于美国的哪个州？,加利福尼亚州,佛罗里达州,纽约州,华盛顿州,a,1,地理,,
被誉为“世界上最美丽的广场”之一的协和广场位于哪个欧洲国家？,法国,意大利,英国,俄罗斯,a,1,地理,,
哪个东南亚国家因盛产翡翠而闻名世界？,缅甸,越南,老挝,柬埔寨,a,1,地理,,
非洲哪个国家因为当地盛产象牙而有“象牙海岸”之称？,纳米比亚,科特迪瓦,马里,南非,b,1,地理,,
因盛产黄金，有“黄金海岸”之称的是非洲哪个国家？,马里,加纳,科特迪瓦,南非,b,5,地理,,
潜水胜地马尔代夫是哪个大洋上的岛国？,印度洋,太平洋,大西洋,北冰洋,a,1,地理,,
旧称“西贡”，有“东方巴黎”美誉的是越南的哪座城市？,芽庄,胡志明市,河内,,b,1,地理,,
世界奇观古巴比伦空中花园位于现在西亚的哪个国家？,伊拉克,叙利亚,土耳其,安曼,a,5,地理,,
白宫是美国的总统官邸，爱丽舍宫是哪个欧洲国家的总统官邸？,意大利,法国,英国,德国,b,1,地理,,
北欧的哪个国家有“干湖之国”之称？,芬兰,瑞典,挪威,丹麦,a,4,地理,,
以生物学家达尔文命名的城市是哪个国家北部地区的主要港口城市？,马来西亚,澳大利亚,英国,法国,b,1,地理,,
世界上最深，同时也是最宽的海峡叫什么？,德雷克海峡,马六甲海峡,英吉利海峡,,a,5,地理,,
“太极虎”是哪个亚洲国家的称号？,新加坡,韩国,日本,朝鲜,b,1,地理,,
人可以躺在水面上而不沉下去的全世界海拔最低的湖泊是哪里？,里海,死海,黑海,红海,b,1,地理,,
原名“卡萨布兰卡”，现名“达尔贝达”，这是哪个国家的城市？,埃及,摩洛哥,印度,西撒哈拉,b,4,地理,,
“非洲屋脊”是哪个国家的别称？,埃塞俄比亚,阿尔及利亚,南非,肯尼亚,a,5,地理,,
德国的哪座城市被誉为“莱茵河畔的曼哈顿”？,沃尔夫茨堡,法兰克福,慕尼黑,柏林,b,5,地理,,
麦哲伦是在哪个欧洲王室的支持下完成人类第一次环球航行？,西班牙,荷兰,葡萄牙,英国,a,1,地理,,
世界上唯一一个国旗不是矩形的是哪个国家？,尼泊尔,不丹,柬埔寨,苏里南,a,1,地理,,
地中海位于欧洲、亚洲和哪个大洲之间？,北美洲,非洲,大洋洲,南美洲,b,1,地理,,
生活在北美洲北极圈以内的原住民因纽特人，又被称为什么人？,爱斯基摩人,印第安人,北极土著人,,a,1,地理,,
位于尼罗河三角洲顶端的城市是哪座？,开罗,亚历山大,雅典,罗马,a,3,地理,,
秘鲁哪个著名的旅游景点被称作“失落的印加城市”？,苏里南,马丘比丘,太阳门,印加城,b,1,地理,,
以美洲独立战争中杰出领袖玻利瓦尔命名的南美国家现在叫什么？,玻利维亚,巴拉圭,委内瑞拉,秘鲁,a,1,地理,,
介于伊朗与阿拉伯半岛之间，被称为“石油咽喉”的是哪个海峡？,德雷克海峡,霍尔本兹海峡,直布罗陀海峡,白令海峡,b,5,地理,,
被称为“安达曼海上的一颗明珠”的普吉岛位于哪个国家？,泰国,马尔代夫,印度,马来西亚,a,1,地理,,
2005年缅甸政府将首都从境内最大城市仰光迁至哪座城市？,清迈,内比都,,,b,3,地理,,
因国土小、古堡多，有“袖珍王国”，“千堡之国”之称的是哪个国家？,梵蒂冈,卢森堡,,,b,1,地理,,
世界上最大的高原是南美洲的哪个高原？,西部高原,巴西高原,南部高原,,b,4,地理,,
世界上面积最大的珊瑚海位于哪个大洋？,印度洋,太平洋,大西洋,北冰洋,b,3,地理,,
“马里亚纳海沟”是亚洲与哪个洲的海上分界线？,大洋洲,美洲,澳洲,欧洲,a,1,地理,,
世界最宽的伊瓜苏瀑布位于巴西和南美洲哪一个国家的交界处？,阿根廷,苏里南,委内瑞拉,,a,3,地理,,
芭提雅、苏梅岛、帝王岛是东南亚哪个国家的度假胜地？,泰国,新加坡,马来西亚,,a,1,地理,,
“两河流域”是指底格里斯河和什么河？,幼发拉底河,尼罗河,恒河,黄河,a,3,地理,,
美丽的极光出现在大气层的哪一层？,平流层,电离层,臭氧层,,b,5,地理,,
芭东海滩、卡隆海滩都是泰国哪个著名旅游景点附近的海滩？,普吉岛,芭提雅,,,a,1,地理,,
巴黎“卢浮宫三宝”分别是爱神维纳斯、蒙娜丽莎和哪个著名雕像？,胜利女神,大卫,,,a,3,地理,,
安徒生的故乡、被称为“童话王国”的是哪个欧洲国家？,荷兰,丹麦,比利时,芬兰,b,2,地理,,
被称为“风车之国”的是欧洲的哪个国家？,荷兰,丹麦,波兰,保加利亚,a,1,地理,,
“欧洲之星”高速列车的三个终点站分别是巴黎、伦敦和哪座城市？,罗马,布鲁塞尔,莫斯科,,b,4,地理,,
世界上最低的湖泊“死海”位于巴勒斯坦和哪个国家的交界处？,约旦,以色列,印度,土耳其,a,3,地理,,
世界著名的四大渔场中位于南美洲西岸的是哪个渔场？,秘鲁渔场,智利渔场,,,a,4,地理,,
世界上面积第二大的国家是哪个北美洲国家？,美国,加拿大,俄罗斯,,b,1,地理,,
亚洲耕地面积最大的是哪个南亚国家？,泰国,印度,日本,中国,b,3,地理,,
著名的古代遗迹“巨石阵”位于哪个国家？,比利时,英国,法国,埃及,b,1,地理,,
欧洲面积仅次于俄罗斯的第二大国家是哪个国家？,德国,乌克兰,英国,法国,b,3,地理,,
在潘普洛纳小镇举办的“奔牛节”是哪个欧洲国家的特有节日？,西班牙,葡萄牙,卢森堡,立陶宛,a,1,地理,,
泰姬陵在印度的哪座城市？,新德里,阿格拉,孟买,班加罗尔,b,3,地理,,
地理上的北纬23.5度被称为什么线？,北回归线,南回归线,赤道,子午分界线,a,3,地理,,
非洲最大的海湾是哪个海湾？,几内亚湾,肯尼亚湾,亚丁湾,,a,5,地理,,
位于北极圈内、世界第一大岛叫什么？,纽芬兰岛,格陵兰岛,,,b,3,地理,,
在海湾地区第一个发现并开采石油的是哪个国家？,巴林,阿联酋,沙特阿拉伯,卡塔尔,a,5,地理,,
和中国边界线最短、接壤领土最少的邻国是哪个国家？,巴基斯坦,阿富汗,不丹,尼泊尔,b,3,地理,,
被称为“欢乐宝石”的度假胜地“圣淘沙”位于东南亚的哪个国家？,马来西亚,新加坡,印度尼西亚,泰国,b,1,地理,,
亚洲三大半岛是指中南半岛、印度半岛和哪个半岛？,山东半岛,阿拉伯半岛,朝鲜半岛,马来半岛,b,1,地理,,
“橡胶王国”形容的是哪个东南亚国家？,马来西亚,文莱,新加坡,印度尼西亚,a,1,地理,,
著名的“蜜月圣地”圣托里尼位于爱琴海畔的哪个欧洲国家？,塞尔维亚,希腊,意大利,捷克共和国,b,1,地理,,
毛利人是对哪个大洋洲国家原住民的称呼？,新西兰,澳大利亚,斐济,夏威夷群岛,a,1,地理,,
英国最大的皇家公园是位于伦敦的什么公园？,肯辛顿公园,海德公园,皇家公园,维多利亚公园,b,3,地理,,
以巨大雕像驰名于世的复活节岛属于哪个国家？,智利,秘鲁,阿根廷,澳大利亚,a,3,地理,,
位于梵蒂冈`世界上最大的天主教教堂叫什么？,圣彼得大教堂,圣保罗大教堂,圣索菲亚大教堂,,a,3,地理,,
麻省理工学院的“麻省”是美国哪个州的简称？,马萨诸塞州,科罗拉多州,纽约州,堪萨斯州,a,1,地理,,
俄罗斯的传统玩具，由多个空心木娃娃，从小到大一个个包裹起来，它叫什么？,套娃,套偶,瓷娃,,a,1,地理,,
美国哪个州名的意思为“鲜花盛开的地方”？,怀俄明州,佛罗里达州,加尼福尼亚州,新泽西州,b,3,地理,,
欧亚大陆哪个著名内海，因其水色深暗、多风暴而得名？,黑海,里海,死海,红海,a,3,地理,,
位于非洲大陆的东南海面上的非洲第一大岛叫什么？,马达加斯加,毛里求斯,复活岛,,a,1,地理,,
南美洲最大、最富裕的都市是巴西的哪座城市？,里约热内卢,圣保罗,巴西利亚,圣何塞,b,5,地理,,
郁金香是哪个欧洲国家的国花？,荷兰,丹麦,法国,德国,a,1,地理,,
“黄袍佛国”指的是亚洲哪个国家？,泰国,越南,柬埔寨,不丹,a,3,地理,,
由于建城历史悠久而被称为“永恒之城”的是意大利的哪一座城市？,都灵,罗马,佛罗伦萨,米兰,b,2,地理,,
印度第三大城市，被称为“印度硅谷”的是哪座城市？,加尔各答,班加罗尔,新德里,孟买,b,5,地理,,
“白底红十字”标志，是为了对哪个红十字发祥地表示敬意？,芬兰,瑞士,瑞典,挪威,b,1,地理,,
美国国家航空航天局的缩写是哪四个英文字母？,NACA,NASA,NANA,NSAS,b,1,地理,,
著名的好望角位于南非的哪座港口城市？,约翰内斯堡,开普敦,,,b,1,地理,,
世界五大洲中，平均海拔最低的洲是哪个大洲？,亚洲,欧洲,南极洲,南美洲,b,1,地理,,
西班牙南隔直布罗陀海峡与非洲的哪个国家相望？,摩洛哥,埃及,西撒哈拉,,a,3,地理,,
巴黎著名的埃菲尔铁塔位于哪条河畔？,塞纳河,莱茵河,泰姆士河,尼罗河,a,1,地理,,
叶尼塞河、鄂毕河、勒拿河都是哪个国家的河流？,哈萨克斯坦,俄罗斯,吉尔吉斯坦,乌兹别克斯坦,b,1,地理,,
泰国的第二大城市，有“北国玫瑰”雅称的是哪座城市？,清迈,普吉,曼谷,,a,3,地理,,
欧洲最大的港口城市是荷兰的哪座城市？,鹿特丹,阿姆斯特丹,,,a,1,地理,,
世界上石油储量最多的是哪一个中东国家？,伊朗,沙特阿拉伯,科威特,伊拉克,b,1,地理,,
世界上国土面积排第四位的是哪个国家？,中国,美国,加拿大,巴西,b,1,地理,,
常被称为“人类的摇篮”的世界第二大洲是哪个洲？,欧洲,非洲,亚洲,南极洲,b,1,地理,,
哪个北欧国家是三文鱼产量最大的国家？,芬兰,挪威,丹麦,瑞典,b,3,地理,,
“惠山、江界、新义州”都是哪个东亚国家的主要城市？,朝鲜,韩国,日本,,a,3,地理,,
南半球国土面积最大的国家是哪个国家？,澳大利亚,巴西,智利,印度尼西亚,b,3,地理,,
请根据关键词说出一座美国城市名：中央公园，时代广场，911事件。,纽约,华盛顿,西雅图,旧金山,a,1,地理,,
世界上地理纬度最高的是哪个大洲？,北美洲,南极洲,亚洲,欧洲,b,3,地理,,
除了阿拉斯加，还有哪个州也是美国本土之外的州？,佛罗里达州,夏威夷州,德克萨斯州,内华达州,b,1,地理,,
连接大西洋和太平洋的是哪一条著名的运河？,巴拿马运河,苏伊士运河,,,a,1,地理,,
请根据以下关键词说出一个国家名：郁金香，木鞋，奶牛。,荷兰,芬兰,挪威,波兰,a,1,地理,,
请通过以下几个关键词说出一个国家名：天竺，歌舞，梵语。,印度,孟加拉国,斯里兰卡,巴基斯坦,a,1,地理,,
世界最著名的喷泉许愿池位于哪座欧洲城市？,米兰,罗马,,,b,2,地理,,
美国内华达州最大的城市，被称为“赌城”的是哪座城市？,拉斯维加斯,丹佛,圣佛朗西斯,,a,1,地理,,
以下哪个是法国著名海港城市，同时其名字也是法国国歌的名字？,巴黎,马赛,,,b,1,地理,,
地球四大洋中平均深度最深的是什么洋？,印度洋,太平洋,大西洋,北冰洋,b,3,地理,,
哪条洋流使整个西欧及北欧西部沿海地区变得温暖？,北大西洋暖流,欧罗巴暖流,北冰洋暖流,南大西洋暖流,a,5,地理,,
1867年，美国以720万美元从哪个国家手中买到阿拉斯加州？,俄罗斯,日本,加拿大,英国,a,1,地理,,
航海家哥伦布发现的“新大陆”是指什么洲？,美洲,非洲,南极洲,北极圈,a,1,地理,,
明朝郑和下西洋去到最远的地方是哪个大洲？,非洲,欧洲,亚洲,南美洲,a,3,地理,,
二战之后将德国分为东德和西德的标志性建筑是什么？,勃兰登堡门,柏林墙,凯旋门,马奇诺防线,b,1,地理,,
世界四大文明古国中位于西亚的是哪一个古国？,古印度,古巴比伦,古埃及,古希腊,b,3,地理,,
墨尔本是哪个国家的著名城市？,澳大利亚,新西兰,加拿大,巴西,a,1,地理,,
请根据关键词说出一个国家名：手表，军刀，国际会议。,瑞士,德国,瑞典,挪威,a,1,地理,,
判断题：传统指南针的指针在正常情况下指向北方？,对,不对,,,a,1,地理,,
毛里求斯是属于哪个大洲的岛国？,亚洲,非洲,欧洲,大洋洲,b,3,地理,,
著名建筑“欧洲之门”位于西班牙哪座城市？,马德里,巴塞罗那,瓦伦西亚,塞维利亚,a,3,地理,,
由英国女蜡像大师创建的世界水平最高的蜡像馆叫什么？,杜莎夫人蜡像馆,查理夫人蜡像馆,,,a,1,地理,,
英国最大的皇家公园―海德公园位于哪座城市？,伦敦,利物浦,曼彻斯特,爱丁堡,a,1,地理,,
圣弗朗西斯科因为在采金热中迅速发展而被称为什么？,金城,旧金山,洛杉矶,圣何塞,b,1,地理,,
世界上第一家七星级酒店是位于迪拜的什么酒店？,贝壳酒店,帆船酒店,迪拜塔酒店,阿拉伯酒店,b,1,地理,,
东北第一高峰长白山是中国与哪个国家的界山？,俄罗斯,朝鲜,韩国,尼泊尔,b,1,地理,,
地球构造中，在地壳和地核中间的部分被称作什么？,地幔,地芯,岩浆,地下城,a,5,地理,,
亚洲陆地面积最小的国家是哪个国家？,新加坡,马尔代夫,文莱,东帝汶,b,3,地理,,
港口城市海参崴，其另一个由俄语音译过来的名称是什么？,伊尔库茨克,符拉迪沃斯托克,,,b,5,地理,,
首尔的商业区，也是当地人眼中的富人和社会名流聚集区是哪里？,江南,明洞,江北,,a,1,地理,,
城区气温高于郊区气温的现象，在地理学上被称作什么效应？,环流效应,热岛效应,温室效应,城市效应,b,5,地理,,
被称为“世界时尚之都”之一的米兰位于欧洲哪个国家？,意大利,西班牙,葡萄牙,英国,a,1,地理,,
野生的斑马、河马、长颈鹿分布在哪个大洲？,非洲,南美洲,北美洲,亚洲,a,1,地理,,
野生的考拉、袋鼠、几维鸟分布在哪个大洲？,亚洲,大洋洲,南极洲,非洲,b,1,地理,,
世界上最大的国家俄罗斯北濒哪片大洋？,太平洋,北冰洋,大西洋,印度洋,b,1,地理,,
美国版图横跨整个北美洲，那么美国西临哪个大洋？,太平洋,大西洋,印度洋,北冰洋,a,1,地理,,
在非洲东北部与阿拉伯半岛之间，水温和含盐量最高的海域是什么海？,红海,地中海,黑海,里海,a,5,地理,,
世界上七大洲有亚洲、非洲、欧洲、南美洲、北美洲、大洋洲和哪个洲？,北极洲,南极洲,澳洲,,b,1,地理,,
居里夫人发现“钋”(Po)是为了纪念她的故乡，请问是哪个欧洲国家？,德国,波兰,芬兰,葡萄牙,b,2,地理,,
世界上最大的淡化海水生产国是哪个亚洲国家？,新加坡,沙特阿拉伯,哈萨克斯坦,吉尔吉斯坦,b,5,地理,,
法国的国旗有三种颜色，分别是红色、蓝色和什么颜色？,白色,黄色,绿色,黑色,a,1,地理,,
“好莱坞”是美国的电影圣地，那么“宝莱坞”是哪个国家的电影圣地？,俄罗斯,印度,尼日利亚,法国,b,1,地理,,
被称为“英国的母亲河”、英国的第二大河流是什么河？,伦敦河,泰晤士河,,,b,1,地理,,
落差达979米的世界上最高的瀑布是委内瑞拉境内的哪个瀑布？,安赫尔瀑布,伊瓜苏瀑布,尼加拉瓜瀑布,维多利亚瀑布,a,3,地理,,
被当作植物界中的“活化石”、别名白果的是哪种树？,白桦,银杏,菩提,,b,4,地理,,
玻利维亚和秘鲁两国交界，南美洲地势最高、面积最大的淡水湖是什么？,的的喀喀湖,贝加尔湖,,,a,5,地理,,
希腊奥林珀斯十二主神之一、象征战争与智慧的女神是谁？,雅典娜,赫拉,索菲亚,,a,1,地理,,
“太阳金字塔”和“月亮金字塔”座落在哪个国家？,墨西哥,巴西,埃及,秘鲁,a,3,地理,,
大都会博物馆、卢浮宫和英国哪个博物馆同列为世界三大博物馆？,伦敦博物馆,大英博物馆,古根海姆博物馆,,b,1,地理,,
“鱼尾狮”是东南亚哪个国家的标志性雕塑？,马来西亚,新加坡,印度尼西亚,菲律宾,b,1,地理,,
世界上火山最多的洲是哪个大洲？,亚洲,欧洲,非洲,南美洲,a,3,地理,,
英国最长的河流是什么河？,泰晤士河,塞文河,伦敦河,,b,5,地理,,
塞内加尔、科特迪瓦的地理位置位于哪个大洲？,非洲,南美洲,北美洲,欧洲,a,1,地理,,
尼泊尔、科威特的地理位置处于哪个大洲？,大洋洲,亚洲,欧洲,非洲,b,1,地理,,
全球面积第六大的岛屿是位于印度尼西亚最西部的哪个岛？,苏门答腊岛,爪哇岛,帝汶岛,巴厘岛,a,1,地理,,
被俄罗斯人民称为“母亲河”的是哪条河流？,伏尔加河,叶尼塞河,多瑙河,,a,3,地理,,
被印度人民称为“母亲河”的是哪条河流？,尼罗河,恒河,印度河,本内尔河,b,1,地理,,
加拿大国旗上面的树叶是什么树的树叶？,枫树,棕榈树,柳树,槐树,a,1,地理,,
马里亚纳海沟位于哪个洋？,印度洋,太平洋,大西洋,北冰洋,b,3,地理,,
我们通常以哪条运河作为南美洲与北美洲的分界线？,苏伊士运河,巴拿马运河,,,b,1,地理,,
希腊最大的岛屿、被旅游者称为“爱琴海上的皇冠”的是哪一座岛屿？,克里特岛,圣托里尼岛,西西里岛,,a,5,地理,,
立在溶洞洞底的尖锥体，自下往上生长的叫什么？,石钟乳,石笋,,,b,2,地理,,
旅游胜地“塞班岛”隶属于太平洋的哪个群岛？,夏威夷群岛,马里亚纳群岛,斐济群岛,,b,1,地理,,
被誉为“仙人掌王国”的是美洲的哪个国家？,阿根廷,墨西哥,巴拿马,秘鲁,b,3,地理,,
“金砖四国”分别是中国、俄罗斯、印度和哪个南美洲国家？,巴西,哥伦比亚,委内瑞拉,智利,a,3,地理,,
“苏武牧羊北海边”故事中“北海”指的是哪个世界上最深的淡水湖？,贝加尔湖,青海湖,,,a,5,地理,,
有世界上最大卧佛的卧佛寺位于哪座东南亚城市？,河内,曼谷,仰光,金边,b,3,地理,,
连接了地中海与红海的苏伊士运河属于哪个国家？,以色列,埃及,巴拿马,希腊,b,1,地理,,
被称为“文艺复兴的摇篮”的是意大利哪座城市？,罗马,佛罗伦萨,米兰,巴塞罗那,b,1,地理,,
位于南太平洋，以排列整齐的数百座巨石人头雕像而闻名的岛屿叫什么？,复活节岛,复活岛,塞班岛,中途岛,a,3,地理,,
请根据关键词说一个国家名：国中国，教皇国，圣彼得大教堂。,梵帝冈,卢森堡,文莱,马拉维,a,1,地理,,
请根据关键词说一个国家名：神话传说，地中海风情，圣托里尼。,意大利,希腊,葡萄牙,西班牙,b,1,地理,,
判断题：小明在北极看到了一只土生土长的企鹅。,正确,错误,,,b,1,地理,,
拥有世界遗产最多的国家是中国和哪个国家？,法国,意大利,美国,印度,b,3,地理,,
请根据关键词说出一个欧洲国家名：羊角面包，大革命，铁塔。,英国,法国,德国,西班牙,b,1,地理,,
突尼斯共和国位于哪个大洲？,非洲,欧洲,亚洲,南美洲,a,3,地理,,
越南最大的城市胡志明市的旧称是什么？,西贡,南港,河内,仰光,a,1,地理,,
全球分为六大板块，请问旅游胜地马尔代夫位于哪个板块？,亚欧板块,印度洋板块,太平洋板块,非洲板块,b,1,地理,,
摧毁了庞贝古城的维苏威火山属于哪个欧洲国家？,英国,意大利,希腊,德国,b,1,地理,,
亚洲最大的飞禽公园之一“雀岛公园”位于马来西亚的哪座城市？,吉隆坡,新山,槟城,云顶,a,5,地理,,
每年的“诺贝尔和平奖”都会由哪个北欧国家的诺贝尔委员会颁发？,瑞典,挪威,瑞士,丹麦,b,4,地理,,
英国伦敦泰晤士河畔的“伦敦眼”是什么设施？,摩天轮,电视塔,观景台,天文馆,a,1,地理,,
欧洲国家奥地利的官方语言是什么语？,德语,奥地利语,英语,挪威语,a,3,地理,,
又名“三色旗”的意大利国旗中间那个色块是什么颜色？,绿色,白色,黄色,红色,b,1,地理,,
0°经线和0°纬线都穿过地球上哪个大洲？,非洲,亚洲,欧洲,大洋洲,a,3,地理,,
世界四大文明古都分别是西安、开罗、罗马和哪座城市？,德里,雅典,巴黎,北京,b,3,地理,,
新加坡是位于哪个半岛南端的一个岛国？,马来半岛,雷州半岛,阿拉伯半岛,印度尼西亚半岛,a,1,地理,,
世界三大跨国瀑布中地跨赞比亚和津巴布韦的瀑布是什么？,安赫尔瀑布,维多利亚瀑布,尼加拉瓜瀑布,伊瓜苏瀑布,b,3,地理,,
以浓烈闻名的“阿萨姆茶”原产地位于哪个南亚国家？,斯里兰卡,印度,沙特阿拉伯,乌兹别克斯坦,b,3,地理,,
著名的“圣索非亚大教堂”位于现在的哪个国家？,保加利亚,土耳其,伊朗,伊拉克,b,1,地理,,
哪一条山脉的主轴分水岭为南欧和西亚的分界线？,高加索山脉,乌拉尔山脉,落基山脉,喜马拉雅山脉,a,5,地理,,
世界七大洲中面积最大的洲是哪个洲？,非洲,亚洲,欧洲,北美洲,b,3,地理,,
曾经的奥匈帝国是由匈牙利王国和哪个帝国组成的联盟？,奥地利帝国,奥斯曼帝国,奥特曼帝国,,a,3,地理,,
新干线是哪个亚洲国家的高速铁路客运专线系统？,日本,韩国,马来西亚,朝鲜,a,1,地理,,
人们常说的“米字旗”是哪个国家的国旗？,英国,美国,澳大利亚,新西兰,a,1,地理,,
坐落于敦煌，以精美的壁画和塑像而闻名于世的世界文化遗产是什么？,莫高窟,榆林窟,龙门石窟,千佛洞,a,1,地理,,
秦始皇统一六国之后，定都在如今的哪座城市？,咸阳,西安,洛阳,北京,a,5,地理,,
哪条河流将上海分成浦西和浦东，并成为上海重要的旅游景点？,长江,黄浦江,珠江,黄河,b,1,地理,,
净慈寺前的雷峰塔位于我国哪座城市？,苏州,杭州,上海,宁波,b,1,地理,,
长城上有三个著名的关卡：山海关、居庸关和什么关？,嘉峪关,函谷关,虎牢关,雁门关,a,3,地理,,
被称为“东方多瑙河”的湄公河，上游在中国境内的河段叫什么江？,雅鲁藏布江,澜沧江,鸭绿江,,b,5,地理,,
我们常说的“闯关东”中，“关”指的是长城的哪个关隘？,山海关,嘉峪关,虎牢关,雁门关,a,3,地理,,
“敦煌八景”之一，鸣沙山旁的泉水叫什么？,月牙泉,酒泉,趵突泉,,a,1,地理,,
为了庆祝丰收而举行的“那达慕”大会是哪个少数民族的传统节日？,藏族,蒙古族,纳西族,彝族,b,1,地理,,
藏语意为“心中的明月”，别名为“中甸”的是我国云南省的哪个地方？,大理,香格里拉,昆明,丽江,b,1,地理,,
新疆的鄯善是古代哪个被沙漠淹没的古国遗址？,楼兰,大月氏,,,a,3,地理,,
双廊、苍山、洱海是云南省哪座城市的著名景点？,昆明,大理,成都,苏州,b,1,地理,,
世界海拔最高的天然穿山溶洞张家界天门洞位于哪个省？,湖南,江西,湖北,四川,a,1,地理,,
东汉末年“三大战役”之一的官渡之战，官渡位于今天我国哪个省？,河南,河北,山东,山西,a,3,地理,,
我们会把哪种乐器称为“六弦琴”？,小提琴,吉他,尤克里里,琵琶,b,1,综合,,
中国古代四大名琴是号钟、绿绮、焦尾和什么？,绕梁,相思,,,a,2,综合,,
世界四大音乐剧包括《猫》《西贡小姐》《悲惨世界》和哪部音乐剧？,《西区故事》,《歌剧魅影》,《茶花女》,,b,3,综合,,
常用朱红色、青色，中国古代绘画又被称为什么？,丹青,水墨,,,a,1,综合,,
中国画中，与“写意画”相对应的是哪种绘画技法？,版画,工笔画,漫画,,b,2,综合,,
《永恒的微笑》是达・芬奇哪部作品的别名？,《维特鲁威人》,《蒙娜丽莎》,《最后的晚餐》,,b,1,综合,,
国画按技法分的三大类中包括写实、写意和什么？,工笔,漫画,,,a,1,综合,,
歌剧产生于17世纪意大利的哪座城市？,佛罗伦萨,都灵,米兰,罗马,a,1,综合,,
有“寸锦寸金”之称的是哪种位列四大名锦之首的工艺品？,云锦,蜀绣,楚秀,,a,3,综合,,
源于欧洲中世纪的无伴奏合唱，其意大利语音译名是什么？,阿卡贝拉,图兰朵,,,a,5,综合,,
“一罐颜料掼在公众的面前”是对20世纪哪种绘画流派的形容？,野兽派,立体派,印象派,现实主义,a,4,综合,,
乐队中主要担任低音声部，又称低音吉他的是什么乐器,鼓,贝斯,,,b,1,综合,,
始于唐朝的“奚琴”就是现在的哪种传统乐器,琵琶,二胡,中阮,古筝,b,3,综合,,
传统说唱艺术“评弹”起源于江苏哪个地级市？,南京,苏州,杭州,安徽,b,1,综合,,
戏台上男性扮演女性旦角被称为什么？,乾旦,坤旦,,,a,3,综合,,
宋代的“学象声”指的是我国哪种民间表演技艺？,口技,相声,京剧,,a,1,综合,,
我们通常用哪个电影同名词汇表示事实真相与假象扑朔迷离？,蒙太奇,罗生门,,,b,5,综合,,
木鱼、三角铁都属于哪种乐器？,打击乐器,弦乐器,,,a,1,综合,,
“唱、念、做、打”是我国哪项传统艺术形式的基本功？,相声,京剧,,,b,1,综合,,
圆舞曲又名华尔兹，它源于哪个欧洲国家？,捷克,奥地利,德国,罗马尼亚,b,2,综合,,
奥地利音乐家舒伯特因生活贫苦，用哪首曲子换了一盆土豆牛肉？,《摇篮曲》,《春之声》,《小夜曲》,《月光曲》,a,1,综合,,
“将色彩按照创作人的想法随性涂抹在墙壁上”是指哪种户外艺术行为？,跑酷,涂鸦,,,b,1,综合,,
《天鹅湖》《胡桃夹子》都是基于哪种舞蹈的戏剧形式？,踢踏舞,芭蕾舞,圆舞曲,探戈,b,1,综合,,
现代钢琴一般分为直立式钢琴和哪种钢琴？,横式钢琴,三角钢琴,,,b,1,综合,,
哪种单色画被称为一切绘画的基础？,素描,速写,水墨画,,a,1,综合,,
米开朗基罗的雕像作品《大卫》左手拿的是什么？,投石器,铁饼,铅球,链球,a,5,综合,,
哪种乐器的名字在意大利语中意为“安静”？,小提琴,钢琴,大提琴,圆号,b,3,综合,,
世界名画《最后的晚餐》中餐桌上一共有多少人？,12,13,8,10,b,5,综合,,
世界上最大的电影生产基地之一，位于印度孟买的电影基地被叫做什么？,宝来纳,宝莱坞,好来宝,好多宝,b,1,综合,,
野兽派是20世纪初出现的哪个艺术领域的流派？,雕刻,绘画,音乐,电影,b,1,综合,,
美国“自由女神”雕像左手拿的是什么物品？,火炬,独立宣言,,,b,3,综合,,
黎巴嫩的国旗上有哪种植物的图案？,雪松,银杉,菩提树,枫叶,a,3,地理,,
红色和蓝色混合后会出现哪种颜色？,粉红色,紫色,暗红色,黑色,b,1,综合,,
西方法庭常见的司法女神像的双手拿着长剑和什么东西？,天平,法槌,手枪,盾牌,a,3,综合,,
传统皮影戏中的“皮影”是使用哪种动物的皮所制？,羊皮,驴皮,牛皮,猪皮,b,3,综合,,
“万花筒”里的镜子是按什么形状摆放的？,三棱柱,圆柱,凸透镜,凹透镜,a,3,综合,,
《木兰诗》中，代父从军的花木兰对军中的小伙伴隐瞒真实身份长达多少年？,8年,12年,6年,10年,b,5,综合,,
德国诗人席勒所写的哪部诗歌，因为贝多芬的谱曲而被世人熟知？,《月光曲》,《欢乐颂》,《第五交响曲》,《致爱丽丝》,b,1,综合,,
交响乐团中的副指挥通常由哪个乐手兼任？,钢琴手,首席小提琴手,首席大提琴手,小号手,b,5,综合,,
据说达・芬奇在最初学画的时候画的最多的是什么？,鸡蛋,玫瑰,球体,人体,a,1,综合,,
声乐的三大唱法指的是民族唱法、通俗唱法和什么唱法？,美声唱法,说唱唱法,假声唱法,吼叫唱法,a,1,综合,,
法国雕塑家罗丹的哪个作品是一个蹲地托腮冥思苦想中的裸体男子形象？,伏尔泰,思想者,大卫,掷铁饼者,b,1,综合,,
我们通常说“唐诗宋词元曲”，那么明清是以什么文体作为代表？,八股文,小说,日记,杂文,b,1,综合,,
米开朗基罗在西斯廷礼拜堂绘制的巨型壁画叫什么？,《最后的审判》,《最后的晚餐》,《蒙娜丽莎》,《天堂》,a,3,综合,,
在印刷史上有“活化石”之称的是哪种印刷术？,活字印刷,雕版印刷术,,,b,1,综合,,
我国传统的“七夕节”是为了纪念哪两位人物的爱情故事？,刘海、七仙女,牛郎、织女,,,b,1,综合,,
代表了苏格兰文化、怀抱气囊吹奏的传统乐器叫什么？,手风琴,风笛,长笛,唢呐,b,1,综合,,
哪个伊斯兰世界的传说人物入选了“世界民间艺术形象”？,阿里巴巴,阿凡提,阿拉丁,萨拉丁,b,1,综合,,
成语“胸有成竹”赞美的是哪位画家画竹的高超技艺？,郑板桥,文与可,,,a,3,综合,,
中国十大古曲之一的《高山流水》的作者是谁？,钟子期,伯牙,,,b,5,综合,,
油画《红色的葡萄园》是哪位荷兰画家生前唯一卖出的作品？,梵高,伦勃朗,毕加索,,a,3,综合,,
6岁开始巡回演出，被称为“音乐神童”的奥地利知名作曲家是谁？,莫扎特,贝多芬,舒伯特,肖邦,a,1,综合,,
钢琴名曲《致爱丽丝》是谁创作的？,贝多芬,舒伯特,莫扎特,巴赫,a,1,综合,,
写下“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”的南唐亡国国君是谁？,李清照,李煜,李世民,李自成,b,1,综合,,
创作了《向日葵》《星夜》的荷兰后印象派画家是谁？,高更,梵高,毕加索,,b,1,综合,,
《老人与海》是美国哪位著名小说家的作品？,海明威,菲茨杰拉德,,,a,1,综合,,
“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”是唐朝哪位诗人的诗句？,自居易,李白,杜甫,王维,a,5,综合,,
哪位意大利艺术家设计了直升机草图？,达・芬奇,米开朗基罗,,,a,1,综合,,
全垒打是哪个体育项目的得分手段之一？,棒球,手球,壁球,高尔夫球,a,1,综合,,
在世界杯历史上获得冠军次数最多的是哪个足球队？,阿根廷,巴西,德国,意大利,b,1,综合,,
托马斯全旋除了是自由体操的动作，还是哪项体育运动的动作？,鞍马,跳马,赛马,马术,a,3,综合,,
有“橙衣军团”之称的是哪支欧洲国家足球队？,法国,荷兰,德国,英国,b,3,综合,,
有“蓝衣军团”之称的是哪支欧洲国家足球队？,比利时,意大利,法国,德国,b,3,综合,,
夺得NBA年度总冠军的球队每人都可以获得一个什么奖励？,金牌,戒指,篮球,奖杯,b,5,综合,,
“433”“352”“442”阵型是哪种运动的术语？,篮球,足球,排球,曲棍球,b,1,综合,,
奥运会铅球比赛中所用的铅球重约多少公斤？,2,7,10,20,b,3,综合,,
在足球比赛中，防守球员在禁区手球应该被判罚什么球？,点球,任意球,角球,,a,1,综合,,
正式棒球比赛的场地是什么形状的？,椭圆形,扇形,长方形,正方形,b,3,综合,,
冰球比赛时每队上场几人？,11,6,5,4,b,3,综合,,
冰球运动起源于哪个北美洲国家？,美国,加拿大,,,b,2,综合,,
除超龄球员外，参加奥运会的足球队队员的年龄必须在多少岁以下？,23,25,24,20,a,3,综合,,
乒乓球运动是从哪个亚洲国家传入中国的？,日本,印度,韩国,朝鲜,a,3,综合,,
在斯诺克比赛中，母球是什么颜色的？,红色,白色,黑色,蓝色,b,1,综合,,
“潘帕斯雄鹰”说的是哪个国家的足球队？,阿根廷,巴西,智利,秘鲁,a,1,综合,,
在日本非常流行的一种球类运动，被称为日本“国球”的项目是什么？,乒乓球,棒球,羽毛球,桌球,b,1,综合,,
苏迪曼杯是世界哪个运动项目的混合团体锦标赛事？,乒乓球,羽毛球,网球,壁球,b,1,综合,,
田径比赛中的正式投掷项目有四项，分别是铅球、铁饼、链球和什么？,标枪,沙包,手榴弹,石头,a,1,综合,,
柔道最高段位腰带是什么颜色？,黑色,红色,紫色,白色,b,3,综合,,
收看奥运会时，字幕显示“volleyball”的是哪项体育比赛？,篮球,排球,手球,水球,b,3,综合,,
收看奥运会时，字幕显示“boxing”的是哪项体育比赛？,拳击,摔跤,搬箱子,举重,a,1,综合,,
坐落于北京海淀，在奥运筹备期间修建的奥运篮球馆又被称为什么？,鸟巢,五棵松,长方体,,b,3,综合,,
男足世界杯的大力神杯上面大力神捧起的圆球是什么的象征？,宇宙,地球,太阳,月球,b,1,综合,,
奥运项目中，马术比赛分成障碍赛、三日全能赛和什么项目的比赛？,盛装舞步,极限竞速,跨栏,赛马,a,3,综合,,
在奥运五环中，蓝色的一环代表的是哪个大洲？,大洋洲,欧洲,亚洲,南美洲,b,5,综合,,
在奥运五环中，绿色的一环代表哪个大洲？,非洲,大洋洲,亚洲,欧洲,b,5,综合,,
在2002年世界杯上，哪个亚洲国家历史性地拿到了第四名的成绩？,日本,韩国,中国,伊朗,b,1,综合,,
被称为“日耳曼战车”的是哪个欧洲国家足球队？,克罗地亚,德国,西班牙,比利时,b,2,综合,,
体育运动中，“铁人三项”除公路长跑、公路自行车外还有哪项？,游泳,射击,攀岩,障碍赛,a,1,综合,,
世界羽毛球男子团体赛的最高荣誉杯赛叫什么杯？,汤姆斯杯,尤伯杯,雅加达杯,,a,1,综合,,
夏季奥运会中设置金牌最多的是哪个大项？,田径,游泳,跳水,体操,a,2,综合,,
北京奥运会游泳比赛场馆叫什么？,水立方,鸟巢,立方体,,a,1,综合,,
小王以老鹰球完成比赛，请问他从事的是哪项运动？,羽毛球,高尔夫球,斯诺克,足球,b,3,综合,,
小明在一场比赛中担任二传手，请问他从事的是哪项运动？,足球,排球,篮球,手球,b,1,综合,,
动作与跑步类似，但不允许双脚同时离开地面“腾空”的是什么运动？,竞走,跨栏,爬行,跳远,a,1,综合,,
奥运会比赛中，田赛的投掷项目有铁饼、标枪、铅球和什么项目？,链球,杆球,手榴弹,沙包,a,3,综合,,
“高抛发球”“发球抢攻”“摆短”是哪种球类的术语？,羽毛球,乒乓球,网球,棒球,b,1,综合,,
中国第一次派运动员参加并夺得首金的奥运会在哪座城市举行？,悉尼,洛杉矶,雅典,亚特兰大,b,3,综合,,
剑桥和牛津大学之间有一项延续130多年的体育盛事是什么比赛？,划船,拔河,马术,马拉松,a,1,综合,,
现代曲棍球运动起源于哪个欧洲国家？,英国,挪威,荷兰,法国,a,3,综合,,
直板、横板都是哪项运动的专业术语？,乒乓球,网球,羽毛球,棒球,a,1,综合,,
一名球员三次将球踢进对方球门，足球术语中被称为什么？,彩球戏法,帽子戏法,梅开二度,梅花三弄,b,3,综合,,
在足球标准战术阵型“451”中，“1”指的是场上的哪个位置？,守门员,前锋,后卫,中场,b,1,综合,,
中国国家男子足球队唯一闯进的是哪届世界杯？,韩日世界杯,德国世界杯,南非世界杯,俄罗斯世界杯,a,1,综合,,
在足球世界杯预选赛中，澳大利亚参加的是哪个大洲的预选赛？,大洋洲,亚洲,南美洲,北美洲,b,3,综合,,
在国际象棋中，威力最大、最灵活的棋子是哪个？,国王,王后,车,马,b,1,综合,,
哪种泳姿又被称为“海豚泳”？,自由泳,蝶泳,仰泳,蛙泳,b,1,综合,,
奥运会羽毛球项目中分为单打、双打和哪种分项？,混双,团体,,,a,1,综合,,
哪个项目公认为是世界上最早的格斗竞技体育运动？,拳击,摔跤,柔道,跆拳道,b,1,综合,,
“盛装舞步”是奥运会什么比赛的项目名称？,马术,竞走,艺术体操,花样游泳,a,3,综合,,
在足球比赛中，“十二码球”又称为什么球？,点球,角球,任意球,球门球,a,3,综合,,
世界女子羽毛球团体锦标赛的冠军奖杯叫什么名字？,尤伯杯,苏迪曼杯,雅加达杯,,a,3,综合,,
在国际篮球比赛中，投进一球最多能得几分？,2,3,1,4,b,1,综合,,
国际足协规定，足球比赛中一方少于多少人将无法继续进行比赛？,7,8,9,10,a,5,综合,,
蝶泳技术是从哪种游泳动作基础上演变而来的？,蛙泳,自由泳,仰泳,潜泳,a,1,综合,,
“大关”“横纲”是日本哪项运动的级别称号？,柔道,相扑,空手道,剑道,b,1,综合,,
中国古代语中的“击鞠”指的是现在的哪种运动？,足球,马球,手球,曲棍球,b,1,综合,,
被誉为“羽毛球王国”并把其作为国球的是哪个东南亚国家？,印度尼西亚,马来西亚,中国,新加坡,a,3,综合,,
世界围棋顶级赛事“棋圣战”由哪家日本著名报社创办？,读卖新闻,朝日新闻,东京新闻,昭和新闻,a,5,综合,,
最初，人们为了更加便捷地进行哪项运动而发明了POLO衫？,高尔夫,网球,乒乓球,羽毛球,a,3,综合,,
“爬泳”是哪种游泳姿势的别称？,自由泳,蛙泳,蝶泳,仰泳,a,1,综合,,
“三狮军团”是哪个国家男子足球队的昵称？,意大利,英国,法国,巴西,b,3,综合,,
被誉为“欧洲红魔”的是哪个国家的官方足球队？,荷兰,比利时,德国,英国,b,3,综合,,
高尔夫英文“GOLF”由氧气、阳光、友谊和哪个词的首字母合并而成？,伟大,绿色,草地,好,b,3,综合,,
奥运会4×100米混合泳接力比赛规定，第一棒必须是哪种泳姿？,仰泳,蛙泳,自由泳,蝶泳,a,3,综合,,
里约奥运会开幕式，各国出场顺序按照哪种语言的字母顺序排列？,英语,葡萄牙语,西班牙语,法语,b,3,综合,,
比赛时一队戴自帽，一队戴蓝帽，守门员戴红帽的是哪种运动？,曲棍球,水球,手球,冰球,b,5,综合,,
哪个国家的足球队被称为“高卢雄鸡”？,法国,英国,德国,意大利,a,3,综合,,
“go’’是哪项运动的英文名称？,围棋,五子棋,国际象棋,跳棋,a,3,综合,,
北美四大职业体育运动联盟之首的是哪项运动？,篮球,橄榄球,高尔夫球,网球,b,3,综合,,
被日本视为“国技”的是哪项体育运动？,剑道,相扑,围棋,空手道,b,3,综合,,
哪个国家的男子足球队绰号为“非洲大象”？,科特迪瓦,寨内加尔,加纳,南非,a,1,综合,,
足球比赛中的“own_goal”指的是什么？,进球,乌龙球,进球无效,罚点球,b,2,综合,,
体操动作“托马斯全旋”也被大量运用于哪个领域？,街舞,武术,赛马,跳马,a,1,综合,,
被称为“冰上国际象棋”的是哪个比赛项目？,冰球,冰壶,冰棋,花样滑冰,b,1,综合,,
人类历史上的首次人机大战发生在哪个体育项目？,围棋,国际象棋,五子棋,跳棋,b,1,综合,,
“始于礼，终于礼”是以下哪项格斗术的精神？,武术,跆拳道,柔道,泰拳,b,3,综合,,
混合泳接力赛的国际规则中，最后一棒的运动员必须采用哪种泳姿？,仰泳,自由泳,蛙泳,蝶泳,b,1,综合,,
马拉松比赛中，选手可以上厕所吗？,不可以,可以,,,b,1,综合,,
拳击用语“K.O”中的字母K是哪个英文单词的缩写？,Kick,Knock,Kneel,Kidnap,b,1,综合,,
世界上第一个获得羽毛球全满贯的男子运动员是谁？,陶菲克,李宗伟,林丹,,a,3,综合,,
证明磁生电的第一个实验是谁做的？,法拉第,麦克斯韦,安培,特斯拉,a,5,综合,,
“给我一个支点，我可以撬起整个地球”是哪位科学家说的？,阿基米德,牛顿,欧几里得,亚里士多德,a,1,综合,,
常温中唯一呈液态的是哪种金属？,镁,汞,钾,铊,b,1,综合,,
世界上已知的金属中密度最小最轻的是什么？,锂,锑,铝,铬,a,5,综合,,
pH试纸是用来检验物质的什么性？,酸碱性,氧化性,惰性,,a,1,综合,,
物质从固态直接变为气态的物理变化叫什么？,汽化,升华,分解,风化,b,1,综合,,
瑞典科学家，炸药的发明者，名字被用来命名人造元素“锘”的化学家是谁？,居里夫人,诺贝尔,,,b,1,综合,,
物理上，一百万分之一毫米等于哪个长度单位？,纳米,微米,,,a,3,综合,,
热力学理论上的最低温度，零下273.15摄氏度被称为什么？,绝对冰点,绝对零度,,,b,1,综合,,
俗称“石灰石”“大理石”等的是哪种无机化合物？,碳酸钙,氧化钙,碳酸钾,氧化钾,a,4,综合,,
除了英国的牛顿外，哪位德国著名数学家兼哲学家也创立了微积分？,波兹曼,莱布尼茨,,,b,5,综合,,
哪位法国著名数学家被称为“解析几何之父”？,拉格朗日,笛卡尔,,,b,4,综合,,
概率论史上第一个极限定理“大数定理”的提出者是哪位瑞士数学家？,雅各布・伯努利,欧拉,高斯,欧亨利,a,5,综合,,
船能在水面上行驶不下沉是因为什么原理？,重力,浮力,大气压,,b,1,综合,,
冬天脱毛衣会“啪啪”作响，并有亮光出现，这是什么物理现象？,静电,磁场,摩擦,燃烧,a,1,综合,,
没生成新物质的变化是物理变化，生成了新物质的变化是什么变化？,生物变化,化学变化,原子变化,量子变化,b,1,综合,,
天平上作为质量标准的金属块或金属片通常被称为什么？,砝码,秤砣,筹码,铁块,a,1,综合,,
太阳伞内的银色涂层主要是隔绝阳光中的哪种光线？,紫外线,红外线,红光,黄光,a,1,综合,,
频率的单位“赫兹”用哪两个英文字母来表示？,Hz,Hc,Hg,Hm,a,1,综合,,
显微镜的发明者是哪位英国科学家？,列文虎克,爱迪生,爱德华,詹姆士,a,5,综合,,
我们所使用的铅笔，其笔芯的主要成分是什么？,石灰,石墨,煤炭,石膏,b,1,综合,,
牛顿用哪种简单的光学仪器把日光分成“红橙黄绿蓝靛紫”七种颜色？,三棱镜,万花筒,眼镜,放大镜,a,3,综合,,
三角函数中sin表示正弦，请问cos表示什么？,反弦,余弦,正切,反正切,b,3,综合,,
家用电属于交流电，那么日常用的干电池属于什么电的电池？,直流电,平流电,静电,,a,2,综合,,
我们把菜刀磨得更薄是为了减小受力面积，增大什么？,重力,压强,压力,质量,b,3,综合,,
工业酒精中含量最多的物质是什么？,乙醇,甲醇,丙醇,丁醇,a,2,综合,,
在数学上，我们把数轴上的0点称为什么？,原点,圆点,中点,起点,a,1,综合,,
直角三角形中直角边长的平方和等于斜边长的平方是什么定理？,斜切原理,勾股定理,中线定理,圆周率定理,b,1,综合,,
化学元素周期表中，排名第一的金属元素是什么？,锂,钾,铝,铜,a,5,综合,,
“光年”是测量什么的单位？,距离,时间,亮度,,a,1,综合,,
数学上，圆周上两点之间的部分叫什么？,弧,弦,弓,环,a,3,综合,,
几何学上，只有一个端点，长度无限的线叫什么？,射线,骊线,线段,直线,a,3,综合,,
下列哪个现象是由于光的折射形成的？,镜花水月,海市蜃楼,小孔成像,,b,3,综合,,
2立方米等于多少立方分米？,2000立方分米,200立方分米,20立方分米,20000立方分米,a,1,综合,,
蜜蜂窝的窝眼是什么几何形状？,正八边形,正六边形,正方形,正三角形,b,1,综合,,
通过斜塔实验成为人类历史上最早发现自由落体定律的是哪位科学家？,伽利略,阿基米德,牛顿,,a,3,综合,,
汽水中的“气”其实是哪种气体？,氮气,二氧化碳,氧气,,b,1,综合,,
改造了造纸术的蔡伦是哪个朝代的人？,汉,秦,唐,宋,a,1,历史,,
成语“镜花水月”体现了光的哪种现象？,反射,折射,,,a,1,综合,,
判断题：骑自行车右拐时，身体的重心需向左倾斜，才可保持平衡不会摔倒。,对,错,,,b,2,综合,,
判断题：我们通常先看见闪电再听见雷声，是因为闪电比雷声先产生。,对,错,,,b,3,综合,,
乘坐正在上升的电梯时，人的体重会发生什么变化？,变重,变轻,不变,,a,5,综合,,
随着海拔的升高，水的沸点会发生什么变化？,升高,降低,不变,,b,5,综合,,
我们常说的“一度电”的“度”是指物理学上的哪个单位？,千瓦时,瓦,瓦特,焦耳,a,1,综合,,
创制了第一架天文望远镜，观察到土星光环、月球山岭的是谁？,爱迪生,伽利略,哈勃,哈雷,b,3,综合,,
哺乳动物的血细胞主要包括红细胞、白细胞和什么？,血小板,血清素,血红素,,a,3,综合,,
在课本中，阿基米德是在做什么事情的时候悟出了浮力定律？,洗澡,跳伞,游泳,航海,a,1,综合,,
生物能正常生长、发育并繁殖后代的基础是什么？,遗传变异,新陈代谢,光合作用,,b,1,综合,,
人类通过接种牛痘疫苗预防天花的方法是哪位英国医学家发明的？,李比希,琴纳,,,b,5,综合,,
莲花的根茎是哪种可以食用的蔬菜？,藕,山药,土豆,芋头,a,1,综合,,
仙人掌的针形叶子是为了在干燥的环境中，减少哪种物质的流失？,水,氧气,盐,,a,1,综合,,
燃烧的蜡烛罩上烧杯后很快熄灭，是因为烧杯隔绝了空气中哪种气体？,氧气,氮气,二氧化碳,氢气,a,1,综合,,
物理学上，与动滑轮相对的被称为什么滑轮？,定滑轮,平滑轮,,,a,3,综合,,
不小心踩扁的乒乓球放热水里又恢复原样，是什么原理？,浮力定理,热胀冷缩,万有引力,能量守恒,b,1,综合,,
温度计上的“°F”表示哪个温度单位？,华氏度,摄氏度,开尔文,,a,2,综合,,
丝绸原料的主要来源是哪种昆虫？,蝴蝶,蚕,飞蛾,蜜蜂,b,1,综合,,
一年中，有31天的月份有几个月？,7个,8个,6个,5个,a,1,综合,,
抗坏血酸是哪种维生素的别称？,维生素C,维生素D,维生素A,维生素B,a,3,综合,,
英国实验室发现，可以使用甲烷和哪种气体“种”出钻石？,氢气,二氧化碳,氮气,氧气,a,5,综合,,
与动物细胞相比，植物细胞特有的结构是什么？,细胞壁,细胞核,细胞质,细胞液,a,3,综合,,
“这台电脑是四核的”这句话中“核”指的是什么？,中央处理器,核心驱动器,图像处理器,声音处理器,a,1,综合,,
小刘傍晚乘飞机发现太阳在飞机的右侧，那么飞机大概正在朝哪个方向飞行？,南方,北方,东方,西方,a,3,综合,,
一种水草，每天长1倍，30天长满整个池塘水面。长到池面一半时是第几天？,15天,29天,2天,20天,b,3,综合,,
世界上第一只克隆哺乳动物是什么动物？,猴,羊,马,牛,b,1,综合,,
恐龙生活的中生代可以分为三叠纪、白垩纪和什么纪？,侏罗纪,中古纪,泥盆纪,寒武纪,a,1,综合,,
世界上第一种能够治疗人类疾病的抗生素是什么？,青霉素,头孢,白霉素,四环素,a,1,综合,,
心脏通过动脉输出的血液，又通过哪种血管导血回心？,毛细血管,静脉,,,b,1,综合,,
蚕的主要食物是哪种树叶？,桑叶,梧桐,杨柳,枫叶,a,1,综合,,
绿色植物经阳光照射，吸收二氧化碳并制造氧气的过程叫什么？,光合作用,呼吸作用,氧化作用,中和作用,a,1,综合,,
人们俗称的“大脖子病”，是由于人体缺少哪种元素？,硒,碘,钾,锌,b,3,综合,,
引起潮起潮落的主要原因是什么？,月亮,季节,地球自转,地球公转,a,2,综合,,
因多了一条21号染色体而导致的疾病被称为什么？,猫叫综合征,唐氏综合征,自闭症,抑郁症,b,1,综合,,
普通的医用体温计玻璃管中装着的是哪种液体？,双氧水,水银,蒸馏水,油,b,1,综合,,
噪声的单位是什么？,分贝,赫兹,马赫,伏特,a,1,综合,,
骡子是马和哪种动物杂交而来的品种？,驴,牛,羊,骆驼,a,2,综合,,
血液中的哪种细胞也被称为免疫细胞？,血小板,白细胞,红细胞,,b,1,综合,,
在道路的拐弯处架设哪种镜子可以使司机观测到更大的范围？,凹透镜,凸透镜,平面镜,,b,3,综合,,
我国居民常用标准电压是多少伏？,220v,225v,110v,40v,a,1,综合,,
判断题：在月球上称体重会比在地球上轻。,对,错,,,a,3,综合,,
木耳、灵芝等都属于哪种植物？,孢子植物,蕨类植物,草本植物,禾本植物,a,3,综合,,
洗衣机通常所具有的甩干功能，是利用什么力将衣服上的一部分水除去的？,摩擦力,离心力,重力,向心力,b,1,综合,,
往盛满水的杯子放入1枚硬币，水面凸起却不溢出，说明水表面有哪种力？,张力,浮力,引力,分子力,a,1,综合,,
冬天窗户上的冰花通常结在室内还是室外？,室内,室外,,,a,3,综合,,
自然界的岩石在风吹日晒下逐渐瓦解的现象叫什么？,腐蚀,风化,解体,融化,b,1,综合,,
利用超声波能够在夜间飞行的哺乳动物是什么？,蝙蝠,猫头鹰,,,a,1,综合,,
与绝缘体相对，我们把钢尺、铁钉这类物品称为什么？,导体,半导体,超导体,半绝缘体,a,1,综合,,
向玻璃杯里倒水的过程中，水声的音调会如何变化？,越来越低,越来越高,没有变化,,b,3,综合,,
地球大气层中，能够有效减少紫外线透过的是哪一层？,臭氧层,大气层,平流层,电离层,a,1,综合,,
我们熟知的“小孔成像”利用了光的什么原理？,散射,沿直线传播,衍射,,b,5,综合,,
溶液的“PH”值小于7时，溶液呈什么性质？,酸性,碱性,中性,,a,1,综合,,
日晷是我国古代计量什么的一种仪器？,时间,长度,重量,体积,a,2,综合,,
下列哪项不属于杂交的成果？,无籽西瓜,方形西瓜,,,b,1,综合,,
1900年提出量子假说，宣告量子论诞生的是哪位科学家？,普朗克,爱因斯坦,波尔,李斯特,a,3,综合,,
门把手常用铜制作是出于什么目的？,抑制细菌,不易损坏,颜色好看,不会生锈,a,3,综合,,
人体摄入的β-胡萝卜素经过消化后，会转化成哪种维生素？,维生素A,维生素D,维生素C,维生素B,a,4,综合,,
根据栖息地的不同，大象主要分为非洲象和什么象？,亚洲象,美洲象,印度象,,a,1,综合,,
占大气总量比例最高的是哪种气体？,氮气,二氧化碳,氧气,,a,3,综合,,
幽门螺旋杆菌可以引发人体哪个内脏器官的疾病？,肝部,胃部,大肠,咽喉,b,3,综合,,
小明从漆黑的电影院来到户外，他眼睛的瞳孔会发生什么变化？,扩大,缩小,不变,,b,3,综合,,
冬日晴天里，在积雪上铺哪种颜色的布可以使雪化得最快？,黑色,白色,红色,黄色,a,1,综合,,
物理上，一个支点和一根绕支点转动的棍子组成的装置叫什么？,杠杆,秤砣,天平,滑轮,a,1,综合,,
一个普通的白炽灯泡在发亮时，将电能转化为光能和什么能？,热能,动能,电磁能,核能,a,1,综合,,
人体最大的内分泌腺体是什么？,肾上腺,甲状腺,前列腺,胰腺,b,3,综合,,
启明星指的就是八大行星中的哪颗星？,金星,土星,木星,海王星,a,5,综合,,
剧毒之物鹤顶红实际上是什么东西？,砒霜,丹顶提炼的毒素,胭脂,,a,1,综合,,
在众多人造卫星中，数量最多的应用卫星是什么？,气象卫星,通信卫星,导航卫星,防御卫星,b,3,综合,,
人体食道和胃的接口部分被称为什么？,幽门,贲门,胃门,,b,5,综合,,
氧气在零下183度下会呈现哪种状态？,液态,固态,气态,,a,3,综合,,
小明的父母血型都是AB型，则小明不可能是哪种血型？,O,B,A,AB,a,3,综合,,
声音在下列哪种介质中传播速度最快？,空气,铁块,水,木头,b,3,综合,,
下列型号的铅笔中，哪款黑度最高？,4H,2H,2B,4B,d,2,综合,,
“我之所以站得高，是因为我站在巨人的肩上”是哪位科学家的名言？,牛顿,伽利略,爱因斯坦,居里夫人,a,1,综合,,
判断题：运载火箭只能使用一次，不能重复使用。,对,错,无法判断,,a,1,综合,,
我们把高于可听声的声波叫超声波，把低于可听声的声波叫什么？,低声波,次声波,微声波,微波,b,3,综合,,
铁轨下面用于承担重量的木头，称为什么？,承木,枕木,基木,轨木,b,1,综合,,
和磁化相对，我们把物体磁性消失或减弱的过程称作什么？,减磁,消磁,灭磁,除磁,b,1,综合,,
日常生活中，净化水的三种常用方法分别是煮沸、过滤和什么？,沉淀,分解,分离,蒸馏,a,1,综合,,
首次发现微生物的是哪位荷兰生物学家？,列文虎克,马尔比基,,,a,3,综合,,
人体最小的骨头位于哪个器官内？,鼻腔,耳朵,手指,脚趾,b,1,综合,,
磁铁通常被分为两极，分别是“S”极和什么？,N极,W极,E极,H级,a,1,综合,,
地震时，张衡所制的地动仪上龙头张嘴吐出铜球会落到哪种动物嘴里？,蟾蜍,变色龙,青蛙,乌龟,a,3,综合,,
人们根据颜色和性质等特征，将金属分为有色金属和什么金属？,黑色金属,无色金属,红色金属,白色金属,a,3,综合,,
北极圈是一条什么线？,经线,纬线,曲线,,b,1,综合,,
从物理学角度来看，曹冲称象使用的是哪种物理研究方法？,转换法,等效替代法,估算法,试验证明法,b,5,综合,,
“发明是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水”是哪个美国发明家的名言？,爱迪生,诺贝尔,富兰克林,奎恩,a,1,综合,,
生物学中，“门”下分“纲”，“纲”下分“目”，“目”下面是哪个生物分类学名词？,学,科,类,种,b,2,综合,,
以绝对零度为起点的是哪个温度单位？,开尔文,华氏度,摄氏度,,a,3,综合,,
悬浮微粒永不停息地做无规则运动的现象叫做什么？,丁达尔效应,布朗运动,随机运动,,b,3,综合,,
芬兰化学家加多林最早发现了哪一类重要的战略矿产资源？,有色金属,稀土,黑色金属,,b,5,综合,,
第一位提出“纳米”概念的是哪位美国物理学家？,狄拉克,费曼,普朗克,,b,5,综合,,
常温下导电性最强的金属是什么？,银,钠,金,铜,a,3,综合,,
质子是由哪位原子核物理学之父发现并命名的？,卢瑟福,汤姆逊,约翰逊,富兰克林,a,5,综合,,
“焦耳每千克摄氏度”是哪个物理量的单位？,热量,比热容,能量,辐射量,b,5,综合,,
由蒸发和冷凝两种单元操作联合而成的分离方法叫什么？,离合,蒸馏,分离,提炼,b,1,综合,,
世界上第一个诺贝尔物理学奖颁给了哪位科学家？,奥本海默,伦琴,居里夫人,牛顿,b,5,综合,,
常规物体只在重力的作用下，初速度为零的运动被称为什么运动？,自由落体运动,匀速运动,静止不动,,a,1,综合,,
通常用于描述核武器爆炸威力的物理计算单位是什么？,SOS当量,TNT当量,辐射量,比热容,b,2,综合,,
水银温度计运用了哪种物理原理？,虹吸原理,热胀冷缩,,,b,1,综合,,
“y=f(x)”是哪个数学概念的表达式？,函数,方程,坐标,微积分,a,3,综合,,
物理中的安培定则因为需要用到人的一只手而又被称为什么定则？,左手螺旋定则,右手螺旋定则,双手螺旋定则,,b,5,综合,,
在光学中，垂直于被照物体表面的虚线叫什么？,法线,中线,重线,垂线,a,5,综合,,
内燃机的工作原理是将内能转化成了什么能？,机械能,热能,光能,电能,a,3,综合,,
科学家根据海豚进行仿生学研究，发明了哪种水下的定位、探测装置？,声波仪,声呐,超声波,雷达,b,1,综合,,
使用PH试纸测试酸碱度，若呈蓝色说明液体是什么性质的？,碱性,酸性,中性,,a,3,综合,,
课文《两颗铁球同时落地》讲述了发生在哪个著名建筑上的故事？,比萨斜塔,巴黎圣母院,埃菲尔铁塔,卢浮宫,a,1,综合,,
在茶壶盖上设计的小孔是为了调节哪种物理性质？,液体压强,大气压强,燃点,液体温度,b,1,综合,,
“万物皆为数”是哪位古希腊数学家提出的理论？,毕达哥拉斯,亚里士多德,柏拉图,苏格拉底,a,1,综合,,
“哥德巴赫猜想”是哥德巴赫在给哪位数学家写的信中提出的？,欧拉,笛卡尔,高斯,牛顿,a,5,综合,,
富兰克林把钥匙拴在了哪种玩具上用来引导雷电？,风筝,气球,纸飞机,竹蜻蜓,a,1,综合,,
达尔文在哪本著作中详细论述和解释了“进化论”？,《适者生存》,《物种起源》,《进化论》,《相对论》,b,1,综合,,
在生物学上，蛋白质的基本组成单位是什么？,氨基酸,细胞核,维生素,耐氨酸,a,1,综合,,
目前生物学上发现的唯一一种没有细胞结构的生物是什么？,病毒,草履虫,水熊虫,珊瑚虫,a,3,综合,,
在物理学中，热传递的三种方式分别是传导、对流和什么？,对冲,辐射,流动,传输,b,1,综合,,
周长相等的三角形、正方形和圆形，哪个的面积最大？,圆形,正方形,三角形,,a,4,综合,,
“生命探测仪”感应到的是人体哪个器官产生的电波？,大脑,心脏,肺,,b,3,综合,,
数学中的阶乘符号与哪个标点符号的写法相同？,感叹号,问号,句号,逗号,a,1,综合,,
物理上，光的反射可以分为镜面反射和什么反射？,平面反射,漫反射,,,b,1,综合,,
金刚石是由哪种元素组成的矿物？,碳元素,炭元素,铂元素,钙元素,a,1,综合,,
数学界的第一次危机是因为古希腊的希伯斯发现了什么？,无理数,无穷数,复数,负数,a,3,综合,,
电流形成的原因是哪种物质的定向移动？,质子,电荷,中子,分子,b,1,综合,,
欧洲的数学模型“帕斯卡三角”在中国被叫作什么？,莱布尼茨三角,杨辉三角,华罗庚三角,陈景润三角,b,3,综合,,
气泡在上升过程中不断变大是因为水的哪个物理属性变小？,压强,浮力,重力,摩擦力,a,3,综合,,
哪位科学家放弃收取每马力交流电25美元的专利费而造福了全人类？,法拉第,特斯拉,爱迪生,,b,3,综合,,
分布于深海或永久冻土中的天然气水合物是哪种能源？,乙烯,可燃冰,石油,,b,2,综合,,
以圆周率为代表，实数范围内不能用分数进行表示的是什么数？,无理数,有理数,虚数,,a,1,综合,,
河外天文学的奠基人，提供宇宙膨胀实例证据的第一人是哪位天文学家？,普朗克,哈勃,哈雷,爱因斯坦,b,3,综合,,
斐波拉契数列因其独特的组合类似动物繁殖，又被称为什么数列？,猴子数列,兔子数列,绵羊数列,等比数列,a,5,综合,,
《周髀算经》所记载的“径一而周三”是对哪种数学常数的阐述？,圆周率,勾股数,黄金分割比例,,a,1,综合,,
勾股定理又被称为什么定理？,正弦定理,毕达哥拉斯定理,三角定理,欧几里得定理,b,3,综合,,
在平面直角坐标系中，X轴和Y轴的交点叫作什么？,坐标原点,坐标圆点,坐标起始点,坐标中点,a,1,综合,,
一个人站在游泳池里，在岸上的人会发现他的腿有什么变化？,变短,变长,没有变化,,a,3,综合,,
“马赫”是用来表示哪种物理量的单位？,质量,速度,重量,频率,b,3,综合,,
克拉是钻石重量的国际通用单位，那么一克拉相当于多少克？,0.2,0.5,1,0.1,a,5,综合,,
数学中最小的合数是几？,2,3,4,6,c,2,综合,,
历史上第一次数学危机发现的第一个无理数是什么？,根号2,根号5,根号3,根号4,a,4,综合,,
在密封罐中放入棉花糖，抽光罐中空气，棉花糖会发生什么变化？,变小,变大,没有变化,,b,1,综合,,
相对于被子植物用种子进行繁殖，蘑菇用什么繁殖？,花粉,孢子,果肉,叶,b,1,综合,,
用热水器洗澡时，热水旁边的“白气”体现了哪种物理变化？,液化,汽化,蒸发,凝固,a,3,综合,,
蝌蚪在变成青蛙的过程中最先变化的是哪个部位？,尾巴,后腿,头,前腿,b,3,综合,,
惯性定律就是牛顿提出的哪个定律？,牛顿第一定律,牛顿第二定律,万有引力定律,,a,3,综合,,
树木在夜晚释放的是哪种气体？,氧气,二氧化碳,氮气,氢气,a,1,综合,,
世界上第一个获得过两次诺贝尔奖的人是谁？,诺贝尔,居里夫人,爱因斯坦,霍金,b,3,综合,,
挂在衣柜里的樟脑丸变小属于什么物理变化？,升华,稀释,蒸发,热胀冷缩,a,1,综合,,
医学中将哪种激素药品作为治疗过敏性休克的首选药物？,肾上腺素,胰岛素,生长激素,,a,3,综合,,
植物的向阳性是因为生长激素会在植物的哪一面浓度更高？,向光面,背光面,,,b,3,综合,,
天然气在空气中燃烧会发出哪种颜色的火焰？,黄色,蓝色,绿色,紫色,b,1,综合,,
飞行器使用的速度单位马赫是飞行的速度和哪种速度之间的比值？,音速,光速,重力加速度,宇宙第一速度,a,1,综合,,
被称为“数学王子”的是哪位德国数学家？,欧拉,高斯,阿基米德,欧几里得,b,3,综合,,
在物理学中，“频率”的单位是以哪位德国科学家的名字命名的？,韦伯,赫兹,马赫,瓦特,b,1,综合,,
蜂蜜中的甜味主要来自果糖和哪种物质？,葡萄糖,麦芽糖,木糖醇,,a,3,综合,,
世界上最大的软骨动物是哪种海洋生物？,鲸鱼,鲨鱼,海豚,金枪鱼,b,3,综合,,
俗语“小小秤砣压千斤”阐述了哪个物理原理？,杠杆原理,万有引力原理,,,a,1,综合,,
哪种草本植物是人类最早使用的天然植物纤维？,亚麻,棉花,,,a,1,综合,,
世界上唯一一种脑利用率比人类高的是什么动物？,海豚,黑猩猩,鲸鱼,企鹅,a,1,综合,,
哪项计划与曼哈顿原子弹计划、阿波罗登月计划并称为“20世纪三大科学计划”？,永生计划,人类基因组计划,星球大战计划,,b,3,综合,,
哪位英国科学家于2018年7月开启了世界上规模最大的外星智慧生命搜索行动？,霍金,狄拉克,,,a,1,综合,,
被称为“古生物学和地质学上一大悬案”的生命大爆发发生在哪个地质时期？,寒武纪,白垩纪,侏罗纪,泥盆纪,a,3,综合,,
与阿拉伯数字的十进制不同，古玛雅人使用的数字体系是什么进制？,二十进制,十二进制,十六进制,十进制,a,5,综合,,
物理学中三大守恒定律指的是动量守恒、角动量守恒和什么？,热量守恒,能量守恒,,,b,3,综合,,
喝牛奶后出现腹泻等不良反应是因为部分人体无法正常吸收牛奶中的哪种物质？,葡萄糖,乳糖,木糖醇,,b,1,综合,,
由美国科学家卡罗瑟斯研制，世界上出现的第一种合成纤维是什么？,尼龙,聚丙烯,聚乙烯,,a,3,综合,,
人们在经历紧张兴奋等情绪时，会分泌哪种激素来为身体提供更多能量？,肾上腺素,胰岛素,激素,,a,1,综合,,
哪种哺乳动物唯一演化出了真正的飞翔能力？,蝙蝠,猫头鹰,信天翁,秃鹰,a,1,综合,,
美国药剂师约翰・彭伯顿发明了哪种饮料？,可乐,咖啡,红牛,奶茶,a,3,综合,,
军用设备“夜视仪”通过捕捉哪种光线形成图像？,红外线,紫外线,X射线,,a,1,综合,,
曾被英国《物理世界》誉为“最伟大的公式”，揭示了电磁相互作用完美统一的是什么？,麦克斯韦方程组,安培方程组,质能方程,,a,3,综合,,
在电脑发展的历史进程中取代了第二代晶体管计算机的是什么计算机？,第三代晶体管计算机,集成电路计算机,量子计算机,,b,1,综合,,
细胞进行有氧呼吸的主要场所是哪个制造能量的结构？,线粒体,叶绿体,,,a,3,综合,,
霸王龙主要生活在哪个地质年代？,中古纪,白垩纪,侏罗纪,泥盆纪,b,4,综合,,
西方最早提出勾股定理的是哪位古希腊哲学家？,苏格拉底,毕达哥拉斯,欧几里德,阿基米德,b,3,综合,,
被称为“计算机之父”的是哪位美籍匈牙利科学家？,阿兰・图灵,冯・诺依曼,,,b,5,综合,,
哪位英国物理学家确定了万有引力常数并计算出地球的质量？,牛顿,卡文迪许,,,b,4,综合,,
波动力学的创立者是哪位奥地利物理学家？,薛定谔,玻尔兹曼,普朗克,爱因斯坦,a,3,综合,,
在学园匾额上宣称“不懂几何者，不得入内”的是哪位古希腊哲学家？,柏拉图,毕达哥拉斯,阿基米德,高斯,a,5,综合,,
海洋中最长的硬骨鱼，又被称为“龙宫使者”的是什么鱼？,皇带鱼,龙王鱼,鳗鱼,魟鱼,a,5,综合,,
现今已知的存在种类中最大的蜥蜴是什么蜥蜴？,崖蜥,科摩多巨蜥,,,b,3,综合,,
大力水手最常向人们展示凸起的肌肉学名叫什么？,肱二头肌,肱三头肌,三角肌,斜方肌,a,1,综合,,
鸡蛋壳的主要化学成分是什么？,氧化钙,碳酸钙,碳酸钠,碳酸钾,b,3,综合,,
“tan”是哪种三角函数的表达式？,正切函数,正弦函数,余弦函数,反正切函数,a,3,综合,,
澳大利亚医学家巴里・马歇尔凭借着发现哪种引起胃病的细菌获得了诺贝尔奖？,幽门螺杆菌,大肠杆菌,,,a,3,综合,,
哪种史前动物可能因为近亲繁殖而加速灭绝？,霸王龙,猛犸象,三角龙,翼龙,b,1,综合,,
所有的化学元素当中，最轻的元素是什么？,氧,氢,锂,镭,b,3,综合,,
生物形态和构造在个体发育中经历阶段性剧烈变化的现象被称为什么？,进化,变异,演变,突变,b,1,综合,,
在爱因斯坦的理论中，物理学的第四维度指的是什么？,时间,速度,引力,宇宙,a,1,综合,,
世界三大数学猜想中，唯一尚未被证明的是哪个猜想？,四色猜想,哥德巴赫猜想,费马猜想,,b,1,综合,,
色彩鲜艳美丽、毒性最强的青蛙叫什么？,箭毒蛙,角蛙,牛蛙,,a,1,综合,,
在希腊语中意为“暴君蜥蜴”的是哪种肉食恐龙？,霸王龙,鲨齿龙,剑龙,三角龙,a,1,综合,,
味精是日本科学家最早从哪种海洋植物中发现的？,海藻,海带,海参,蚌,b,3,综合,,
哪本英国权威医学杂志立志成为“照亮医界的明窗”？,《英国皇家医学杂志》,《柳叶刀》,《医学之窗》,《白大褂》,b,3,综合,,
哪位科学家在广义相对论中预言了引力波的存在？,爱因斯坦,霍金,普朗克,,a,1,综合,,
世界上结构最简单的多细胞动物是什么？,海绵,珊瑚虫,水熊虫,螨虫,a,1,综合,,
与阿基米德、牛顿并列为世界三大数学家的是谁？,高斯,欧拉,欧几里得,,a,3,综合,,
以色列发明的哪项灌溉方式被称为“最节水的技术”？,滴灌,渗透,,,a,1,综合,,
哪种动物的陆续灭绝，被视作冰川时代结束的标志？,翼龙,猛犸象,环尾狐猴,霸王龙,b,1,综合,,
现今微积分领域使用的符号是哪位德国哲学家、数学家提出的？,笛卡尔,莱布尼茨,,,b,5,综合,,
被视为未来可替代石油的“可燃冰”，其主要成分是什么？,甲烷,乙烯,二氧化碳,高锰酸钾,a,3,综合,,
世界上最大的花朵，被称为“花王”的是哪种热带腐生植物？,食人花,大王花,荷花,霸王花,b,1,综合,,
一般被称为“万能献血者”的是哪种血型？,0型,AB型,A型,B型,a,1,综合,,
电脑中央处理器的英文简写是什么？,COP,CUP,CPU,GPU,c,1,综合,,
电脑图像处理器的英文简写是什么？,GPU,CPU,GOP,GUP,a,3,综合,,
世界上现存最大的两栖动物“娃娃鱼”，它的中文学名叫什么？,大鲵,锦鲤,,,a,3,综合,,
在等腰三角形“三线合一”定理中，二线指的是中线、垂线和什么线？,角平分线,重线,法线,,a,5,综合,,
可提炼乙醇，也可制作红糖的是什么植物？,菠菜,甘蔗,罗汉果,葡萄,b,1,综合,,
迄今为止人类发现的体型最大的恐龙叫什么？,地震龙,霸王龙,三角龙,食草龙,a,1,综合,,
人体内缺乏哪种蛋白质激素容易引发糖尿病？,甲状旁腺素,胰岛素,肾上腺素,生长激素,b,1,综合,,
勾股定理中，较长的边叫作什么？,弦,弧,勾,股,a,3,综合,,
哪位数学家被誉为“中国现代数学之父”？,陈景润,华罗庚,,,b,1,综合,,
在零度可口可乐中，用于替代白砂糖提供甜味的是哪种甜味剂？,阿斯巴甜,木糖醇,麦芽糖,糖精,a,3,综合,,
计算机领域的热门概念：VR和AR分别是指虚拟现实和什么？,增强现实,穿越现实,超越现实,模拟现实,a,3,综合,,
酸奶制作过程中，用低温除菌而不损失营养的是哪种方法？,蒸汽消毒法,巴氏杀菌法,高温消毒法,真空消毒法,b,3,综合,,
影院摆放音响时，常利用哪种科学原理来给人营造立体声的感觉？,双耳效应,重叠效应,环绕效应,对比效应,a,1,综合,,
医学中常用的“他汀”类药物可以用于调节人体血液的哪项指标？,血脂,血压,血糖,粘稠度,a,3,综合,,
氧气被发现前，人们认为物体燃烧是因为含有哪种物质？,竹炭,燃素,火元素,火质,b,3,综合,,
苍蝇总是搓脚是为了保持哪种感觉的灵敏性？,听觉,味觉,视觉,嗅觉,b,1,综合,,
“救护车迎面驶来声音变尖，离去时变低沉”是哪种物理效应的体现？,多普勒效应,波尔效应,红移效应,,a,5,综合,,
物理学上，摩擦可以分为滚动摩擦、滑动摩擦和什么？,静摩擦,平面摩擦,接触摩擦,,a,3,综合,,
甲状腺属于人体八大系统中的哪一类系统？,内分泌系统,免疫系统,神经系统,呼吸系统,a,3,综合,,
从飞机机翼的设计到乒乓球中的上旋球，都运用了流体力学中哪一著名原理？,伯努利原理,非牛顿流体原理,流体动力原理,,a,5,综合,,
洛伦兹提出的“拓扑学连锁反应”就是我们熟知的哪种哲学理论？,鲶鱼效应,蝴蝶效应,集体效应,连锁效应,b,1,综合,,
“望梅止渴”属于生物学中的哪种神经活动？,假想活动,条件反射,心理暗示,催眠,b,1,综合,,
人体最坚硬的组织是哪个部位？,指甲,牙釉质,头骨,膝盖骨,b,3,综合,,
“数百名士兵齐步通过大桥导致桥梁坍塌”反映了哪种物理学原理？,共振,简谐运动,共鸣,牛顿第一定律,a,3,综合,,
当两条直线之间的夹角大于90°小于180°时，我们将它称为什么？,钝角,锐角,外角,优角,a,1,综合,,
“人掉入黑洞后会进人到另一个平行宇宙”是哪位科学家提出的设想？,霍金,爱因斯坦,普朗克,杨振宁,a,3,综合,,
哪种树木因含单宁酸而成为酿酒桶常用的原料？,白桦,橡木,松木,樟木,b,3,综合,,
“若你担心某种情况发生，那它就更有可能发生”是哪条心理学定律中的内容？,墨菲定律,蝴蝶效应,心理暗示,催眠,a,3,综合,,
猫科动物中，唯一一种雌性和雄性在外形上有明显差异的是哪种动物？,狮子,老虎,豹子,,a,1,综合,,
我们常说的“三高”是指高血压、高血糖和什么？,高胆固醇,高血脂,高胰岛素,高蛋白质,b,1,综合,,
现存的陆地动物中体型仅次于大象的是哪种？,长颈鹿,犀牛,老虎,棕熊,b,3,综合,,
国际数学家大会上颁发的哪个奖项被视为“数学界的诺贝尔奖”？,菲尔兹奖,图灵奖,欧拉奖,阿基米德奖,a,3,综合,,
被牛顿称为环绕速度，代指物体绕地球做匀速圆周运动的速度在物理学上被称为什么？,第一宇宙速度,第二宇宙速度,第三宇宙速度,光速,a,5,综合,,
因营养成分高被称作“世界禾本科植物之王”的是哪种作物？,薏米,百合,红豆,玉米,a,3,综合,,
建立了完整的电磁场理论的是哪位英国科学家？,麦克斯韦,安培,贝尔,欧姆,a,3,综合,,
柏油马路主要是由哪种混合型材料铺设而成的？,混凝土,沥青,石膏,红土,b,2,综合,,
使心理学成为一门独立学科，公认的“实验心理学之父”是谁？,威廉・冯特,约翰・华生,弗洛伊德,阿德勒,a,5,综合,,
潜水员容易罹患的减压病通常是因为哪种气体未能及时排出身体而引起的？,二氧化碳,氮气,氧气,氢气,b,5,综合,,
剧烈运动后产生的肌肉酸痛感，是由于体内哪种化合物所引起的？,乳酸,鞣酸,激素,肾上腺素,a,5,综合,,
汽车急刹时，人的身体会向前倾，属于哪种物理现象？,重力,惯性,加速度,离心力,b,1,综合,,
疫苗接种最初是为了预防哪种传染病？,天花,疟疾,霍乱,水痘,a,3,综合,,
海氏急救法是利用人体哪个器官中的残留气体来冲出异物？,胃,肺,口,鼻,b,2,综合,,
一般来说人类最不灵活的手指，别称“环指”的是哪根手指？,无名指,小指,中指,拇指,a,3,综合,,
在纯净水中通电，会产生氧气和哪种气体？,氮气,氢气,氦气,二氧化硫,b,3,综合,,
高锰酸钾通过加热可以产生哪种气体？,氢气,氧气,氮气,二氧化碳,b,2,综合,,
将一个圆锥体展开可以得到一个圆和一个什么平面图形？,扇形,三角形,正方形,长方形,a,3,综合,,
现代物理学的两大基石分别是相对论和什么理论？,量子理论,黑洞理论,平行宇宙,,a,3,综合,,
取名自英国科学先驱，被称为“计算机界的诺贝尔奖”的是哪个奖项？,霍金奖,图灵奖,维多利亚奖,冯仑奖,b,3,综合,,
植物的顶芽优先生长而侧芽受抑制的现象被称为什么？,顶端优势,先发优势,光合作用,,a,3,综合,,
描绘了生物学中“蜻蜓产卵”过程的成语是什么？,蜻蜓点水,点水蜻蜓,蜻蜓蛱蝶,蜻蜓撼石,a,1,综合,,
数学界的诺贝尔奖―菲尔兹奖奖章正面刻有哪位数学家的头像？,阿基米德,毕达哥拉斯,欧几里得,欧拉,a,5,综合,,
克隆技术是指通过生物体内的哪种细胞进行的无性繁殖？,线粒体,体细胞,细胞核,,b,3,综合,,
“保护世界物种多样性”是哪个全球独立性非政府环保组织的宗旨？,世界自然基金会,世界动物保护协会,世界植物保护协会,,a,3,综合,,
物理学中有意义的最小可测长度是由哪位德国物理学家命名的？,普朗克,玻尔,安培,瓦特,a,5,综合,,
因与玻尔有长期的争论，提出“上帝不会掷骰子”的是哪位物理学家？,普朗克,爱因斯坦,霍金,麦克斯韦,b,3,综合,,
可以用来判断由电磁感应而产生的电动势方向的是什么电流定律？,楞次定律,安培定律,墨菲定律,摩尔定律,a,5,综合,,
第一代计算机以电子管为基础元件，那么第二代使用的是哪种基础元件？,液晶管,晶体管,真空管,半导体,b,3,综合,,
具有抗肿瘤、抗辐射等功效，学名为“美洲大蠊”的是哪种昆虫中药材？,蚂蚁,蟑螂,蝎子,蜘蛛,b,5,综合,,
用以衡量人体胖瘦程度的BMI指数是以哪项数值除以身高的平方得到的？,体重,血糖指数,腰围,臂围,a,1,综合,,
质量相同的黄色和红色颜料均匀地混合在一起会得到哪种颜色？,橙色,紫色,白色,绿色,a,1,综合,,
狭义相对论认为什么的速度永远不改变？,光,声音,宇宙第一速度,,a,3,综合,,
我们常把煤炭比作工业的粮食，把哪种化石燃料比作工业的血液？,天然气,石油,可燃冰,,b,1,综合,,
大脑中负责储存短期记忆的是哪一个部分？,下丘脑,海马体,小脑,神经元,b,3,综合,,
19世纪，法国医生雷奈克在给贵族小姐检查身体时发明了哪种医疗仪器？,听诊器,胃镜,体温计,血压仪,a,1,综合,,
《汉书》中“日出黄，有黑气，大如钱”是对哪种自然现象的记录？,彗星,太阳黑子,日全食,日偏食,b,3,综合,,
位于肓肠与回肠之间，又称蚓突的是人体哪个器官？,阑尾,尾椎,小肠,膀胱,a,3,综合,,
人体脊柱中，负重较大、活动频率最高的是哪个部位？,颈椎,尾椎,腰椎,,a,3,综合,,
人体血液中，寿命最短的是哪种细胞？,血小板,白细胞,红细胞,,b,1,综合,,
我国哪位科学家曾入选中国国家男子足球队并被称为“近代力学之父”？,钱伟长,钱学森,钱钟书,钱展望,a,1,综合,,
从蝌蚪到青蛙的生长发育过程在生物学上被称为什么？,变态,稳态,变异,蜕变,a,4,综合,,
目前最耐日晒的织品，并有着“人造羊毛”之称的是哪种合成纤维？,涤纶,腈纶,棉纶,库伦,b,5,综合,,
可以在无防护措施的条件下在外太空生存，地球上已知生命力最强的生物是什么？,水熊虫,变形虫,蟑螂,老鼠,a,5,综合,,
大猩猩属于生物划分中的哪一科？,猩猩科,人科,猴科,狒狒科,b,3,综合,,
国际标准视力表上使用的是哪个英文字母？,E,C,A,B,a,1,综合,,
飞行员的抗荷服是科学家根据哪种动物的生理结构特点研制而成？,长颈鹿,水母,龙虾,秃鹰,a,5,综合,,
在现今所有交通工具中能量转换效率最高的是哪一种？,飞机,自行车,汽车,火车,b,5,综合,,
“人面桃花相映红”这句诗蕴含了光在传播时的哪种现象？,反射,折射,双缝衍射,,a,1,综合,,
橘子和柚子杂交后形成的是哪种水果？,橙子,火龙果,石榴,波罗蜜,a,3,综合,,
2H铅笔中的“H”是指铅笔的哪种特性？,磨损度,硬度,黑度,亮度,b,3,综合,,
发明了人类第一台圆台发电机的是哪位物理学家？,法拉第,安培,麦克斯韦,特斯拉,a,3,综合,,
血浆中哪种成分的主要成分是甘油三酯和胆固醇？,血脂,血糖指数,,,a,1,综合,,
发明时被命名为“显示系统X-Y位置指示器”的是哪类常见电子产品？,鼠标,键盘,显示器,光驱,a,1,综合,,
个人计算机发展历史中，最早普及的可移动储存介质是什么？,光盘,软盘,U盘,硬盘,b,3,综合,,
被誉为“当代化学雏形”的是西方中世纪的哪种技术？,冶炼术,炼金术,,,b,1,综合,,
秦始皇统一的“度量衡”中的“度”指长度，那么“量”指的是什么？,容积,体积,重量,质量,a,3,综合,,
由二氧化碳制成，可用于人工降雨的是哪种物质？,可燃冰,干冰,,,b,1,综合,,
产生极光的三大条件是高能带电粒子、大气和什么？,摩擦力,磁场,电场,水分子,b,3,综合,,
人体缺少哪种元素会造成甲状腺肿大？,碘,铁,锌,钾,a,3,综合,,
打印用的A1纸的大小是A4纸的多少倍？,8,4,3,2,a,5,综合,,
平时我们讲的“维他命”的学名是什么？,维生素,营养素,蛋白质,氨基酸,a,3,综合,,
汽车的安全气囊在受到猛烈撞击时，会迅速被哪种气体填充？,氮气,氢气,氧气,二氧化碳,a,3,综合,,
刷牙后吃东西变味是因为酸和碱产生了哪种化学反应？,排异反应,中和反应,还原反应,氧化反应,b,1,综合,,
山梨酸钾因其强大的吸水性，而被用来制作哪种添加剂？,保鲜剂,防腐剂,稳定剂,,b,1,综合,,
牛顿摆球在理想状态下会永不停止是因为哪一物理定律？,速度守恒定律,动量守恒定律,能量守恒定律,角动量守恒定律,b,5,综合,,
在医学解剖图中，蓝色一般代表什么血管？,动脉,静脉,毛细血管,,b,1,综合,,
测体温时，最能反映人体真实体温的是哪个器官的温度？,直肠,口腔,耳蜗,腋下,a,3,综合,,
哪种晶体矿物因可实现压电效应而常被用作钟表中的振荡器？,钻石,石英,翡翠,蓝宝石,b,1,综合,,
眼镜片上的1.56、1.61指的是镜片的哪个物理系数？,折射率,透光度,反射率,防辐射率,a,3,综合,,
有“工业维生素”美称的是哪类矿产资源？,煤炭,稀土,石油,天然气,b,3,综合,,
气象学上，台风的风暴中心被称为什么？,风眼,风心,风顶,风口,a,1,综合,,
皮蛋吃多了容易导致哪种重金属元素中毒？,汞,铅,坨,砷,b,1,综合,,
由中山大学发起的空间引力波探测计划叫什么名字？,天琴计划,天女计划,嫦娥计划,织女计划,a,5,综合,,
世界上第一艘由私人公司研发的航天飞船叫什么？,凤凰号,龙飞船,探索号,,b,3,综合,,
我们常用哪三个英文字母来表示“发光二极管”？,LED,LBG,LCD,,a,4,综合,,
世界上弹跳力最强的是哪种动物？,袋鼠,跳蚤,青蛙,蚂蚱,b,3,综合,,
哪位著名科学家最早发现了“植物也需要睡眠”？,赫胥黎,达尔文,,,b,1,综合,,
在所有煤炭种类中，发热量最大的是哪一种煤炭？,无烟煤,混合煤,次烟煤,褐煤,a,4,综合,,
装修中常见的PVC管中“PVC”是哪种化学物质的英文简称？,聚乙烯,聚氯乙烯,聚丙烯,,b,5,综合,,
“颜色混合定律”指出人的视觉只能分辨出色彩的亮度、色调和哪种属性？,对比度,饱和度,偏离度,温度,b,3,综合,,
美国的哪位生物学家创立了染色体遗传理论？,摩尔根,李森科,,,a,5,综合,,
痛风患者要少吃海鲜是因为其中含有哪种物质会引起痛风发作？,胆固醇,嘌呤,蛋白质,氯化钠,b,5,综合,,
打针前推掉一点药水是要将哪种物质排出针管？,空气,水分,灰尘,油,a,1,综合,,
20世纪初全球约三分之一的人受到感染，造成4000万人死亡的是哪种疾病？,西班牙流感,美洲流感,黑死病,禽流感,a,3,综合,,
世界七大数学难题中，唯一被解决了的是哪个猜想？,费米猜想,庞加莱猜想,哥特巴赫猜想,,b,5,综合,,
“雨、云、雾”等大气现象都发生在地球大气的哪一层？,对流层,电离层,臭氧层,,a,3,综合,,
古生代中的第四个纪，常被称为“鱼类时代”的是哪个地质时代？,白垩纪,泥盆纪,侏罗纪,寒武纪,b,3,综合,,
相传人类受到哪种动物的启发发明了镰刀？,螳螂,蚂蚁,螃蟹,龙虾,a,1,综合,,
在中医理论中，虎骨药酒最早记录在谁写的典籍里？,孙思邈,李时珍,陈灵素,,a,3,综合,,
人体中最大的解毒器官是哪个？,肝脏,肾脏,胰腺,肺,a,1,综合,,
“雷克斯暴龙”是哪种恐龙的别称？,霸王龙,翼龙,剑龙,三角龙,a,3,综合,,
通常射程大于8000公里的弹道式导弹被称为什么导弹？,地对空导弹,洲际导弹,远程导弹,弹道导弹,b,1,综合,,
南宋数学家秦九韶在1247年发表的哪部作品成为了公认的世界性数学名著？,《数学九章》,《数书九章》,《九章算术》,,b,5,综合,,
中国制造成的第一架飞机是由哪位飞机设计师制成的？,詹天佑,冯如,,,b,5,综合,,
测体温前，我们要先检查体温表的水银线是否在多少°C以下？,35°C,36°C,37°C,34°C,a,4,综合,,
使用硒鼓的是哪种类型的打印机？,喷墨打印机,激光打印机,3D打印机,,b,3,综合,,
肝脏中含油率高达63%的是哪种海洋生物？,鲨鱼,鲸,海豚,,a,5,综合,,
银河系一千多亿颗恒星中离太阳系最近的一颗叫什么名字？,天狼星,比邻星,,,b,5,综合,,
人脑中的哪个部分用来控制人的平衡？,小脑,大脑,,,a,1,综合,,
有“水中狼族”之称的是哪种主要分布于南美洲的鱼类？,食人鱼,鲳鱼,鳄鱼,,a,1,综合,,
与黑猩猩、红毛猩猩、大猩猩并称为“四大猿类”的是哪种动物？,矮猩猩,长臂猿,狒狒,,b,1,综合,,
现存的两种短吻鳄分别是密西西比鳄和哪种鳄鱼？,缅甸鳄,扬子鳄,印度鳄,美洲鳄,b,3,综合,,
有“现代微分几何之父”之称的是哪位华人数学大师？,苏步青,陈省身,华罗庚,陶哲轩,b,5,综合,,
人类出生以来的第一个伤疤是什么？,眼睛,肚脐,耳朵,胎记,b,1,综合,,
通体红色、别称红鹳的是哪种鸟类？,火烈鸟,斑鸠,鸵鸟,孔雀,a,2,综合,,
质子是由哪位“原子核物理学之父”发现并命名的？,卢瑟福,汤姆逊,威尔逊,普朗克,a,5,综合,,
被公认为“世界理工大学之最”的是哪所高等院校？,加州理工学院,麻省理工学院,伦敦帝国理工学院,,b,1,综合,,
传说淮南王刘安炼丹时，用什么点入豆浆使之变成了豆腐？,水银,石膏,面粉,玉米粉,b,1,综合,,
与爱因斯坦并称为20世纪最重要的两大物理学家的是哪位科学家？,玻尔,普朗克,霍金,,b,3,综合,,
《彗星天文学论说》是哪位英国天文学家的代表作？,哈雷,哈勃,伽利略,,a,2,综合,,
美国哪种导弹因在海湾战争中成功拦截了“飞毛腿”而闻名于世？,爱国者,白杨,大力神,宙斯,a,3,综合,,
莱特兄弟研制的第一架有动力飞机叫什么名字？,飞行者,飞行船,飞天号,天行者,a,2,综合,,
米格系列战斗机是由俄罗斯的哪个设计局设计的？,斯大林设计局,米高扬设计局,莫斯科设计局,,b,2,综合,,
电荷量的国际单位是什么？,安培,库伦,欧姆,伏特,b,3,综合,,
塞尔维亚货币上印的是哪位被称为“交流电之父”的发明家？,爱迪生,特斯拉,爱因斯坦,麦克斯韦尔,b,2,综合,,
哪部中医经典著作被誉为“中国最早的临床百科全书”？,《伤寒杂病论》,《千金方》,《本草纲目》,,b,4,综合,,
美军著名舰载机F-18战斗攻击机的绰号是什么？,大黄蜂,小黄蜂,威震天,红蜘蛛,a,1,综合,,
现有鸟类中，翼展最宽的是哪一种鸟？,信天翁,猫头鹰,秃鹰,海鸥,a,5,综合,,
米格-35是哪个国家研制的战斗机？,俄罗斯,美国,法国,英国,a,1,综合,,
哪种水果被誉为“世界上最重的水果”？,榴莲,菠萝蜜,石榴,,b,4,综合,,
1956年由美国建立，有“南极第一城”之称的是哪个大型科考站？,美利坚站,麦克默多站,爱国者站,,b,4,综合,,
哪种调味品在南疆又被称为“小茴香”？,孜然,八角,桂皮,,a,1,综合,,
金枪鱼根据音译又被称为什么鱼？,吞拿鱼,沙丁鱼,三文鱼,,a,1,综合,,
我们常喝的“英式奶茶”中的茶一般是哪种全发酵茶类？,绿茶,红茶,白茶,乌龙茶,b,1,综合,,
古代以“不食五谷”为主要形式的养生方式叫什么？,闭关,辟谷,绝食,修仙,b,2,综合,,
世界上第一个听诊器是由哪位法国医生发明的？,林奈,雷奈克,,,b,5,综合,,
“红耳坠”是对哪种著名中药的别称？,红枣,枸杞,当归,茯苓,b,1,综合,,
世界上最早的法医文著是成书于宋代的哪部古籍？,《洗冤集录》,《洗冤记》,,,a,3,综合,,
在中世纪炼金术中与硫黄、盐并称“神圣三元素”的是哪种金属？,水银,银,金,铝,a,2,综合,,
成语“蚍蜉撼树”中“蚍蜉”指的是哪种昆虫？,竹节虫,蚂蚁,毛毛虫,,b,1,综合,,
哪位古希腊哲学家最初用数学方式将黄金分割表达出来？,亚里士多德,毕达哥拉斯,欧几里得,,b,3,综合,,
因开花时间而得名的“夕颜”是葫芦花，“朝颜”是什么花？,狗尾巴花,牵牛花,杜鹃花,郁金香,b,3,综合,,
发现中子的是哪位毕业于曼彻斯特大学的诺贝尔奖得主？,汤姆逊,查德威克,威尔逊,普朗克,b,5,综合,,
哪位眼盲却多产的传奇数学家被后世誉为“分析学的化身”？,欧拉,毕达哥拉斯,欧几里得,牛顿,a,4,综合,,
《红楼梦》中“大观园”的原型是什么景点？,江宁织造府,金陵织造府,,,a,1,综合,,
入选中学语文课本的名篇《孙权劝学》选自哪部史书？,《史记》,《资治通鉴》,《春秋》,《三国志》,b,3,综合,,
李自《渡荆门送别》中“山随平野尽”的下一句是什么？,江入大荒流,月涌大江流,百川入海流,百川东到海,b,1,综合,,
《登飞来峰》中“不畏浮云遮望眼”的下一句是什么？,只缘身在此山中,自缘身在最高层,,,b,2,综合,,
《今夜无人入睡》是哪部歌剧的选段？,《图兰朵》,《卡门》,,,a,3,综合,,
古代中国译出的第一部佛教经典叫什么名字？,《佛说二十四章经》,《佛说四十二章经》,《金刚经》,《般若波罗密多》,b,3,综合,,
出自《窦娥冤》，人们会用哪种奇特的天气来表达冤情未雪？,十月飞雪,六月飞雪,七月飞雪,八月飞雪,b,1,综合,,
金庸小说中“降龙十八掌”的招式名称取自哪本经典著作？,《易经》,《鬼谷子》,《山海经》,《封神榜》,a,3,综合,,
哪种词牌填完正文正好100字？,念奴娇,满庭芳,,,a,5,综合,,
《三国演义》中诸葛亮初出茅庐打赢的第一场是什么战役？,火烧赤壁,火烧博望坡,火烧藤甲兵,,b,1,综合,,
《狮子王》是以莎士比亚哪部剧作为原型创作的？,《麦克白》,《哈姆雷特》,《奥赛罗》,《李尔王》,b,1,综合,,
雨果的哪部长篇小说是以“法国大革命”为背景，弘扬了人道主义精神？,《悲惨世界》,《九三年》,《巴黎圣母院》,《歌剧魅影》,b,5,综合,,
“每个人都会有缺陷，就像被上帝咬过的苹果”这句话出自哪位著名作家？,托尔斯泰,大仲马,莎士比亚,雨果,a,3,综合,,
被评价为“古今家训，以此为祖”的家训是我国哪部古代著作？,《颜氏家训》,《朱熹家训》,《曾国藩家训》,《章氏家训》,a,5,综合,,
“庖人”在古代指的是从事哪种职业的人？,厨师,屠夫,和尚,医生,a,3,综合,,
《诗经》中“桃之夭夭”的下一句是什么？,灼灼其华,之子于归,在河之洲,窈窕淑女,a,1,综合,,
《论语》中，孔子说凭借哪一点可以做别人的老师？,不耻下问,温故知新,不亦乐乎,知耻近乎勇,b,2,综合,,
古诗“投我以木桃，报之以琼瑶”中“琼瑶”指的是什么？,美玉,琼脂,音乐,美酒,a,3,综合,,
“事备而后动”出自哪部古代兵书？,《孙膑兵法》,《孙子兵法》,《三十六计》,《武穆遗书》,a,5,综合,,
“时光荏苒”中的“荏苒”指的是哪种植物？,紫苏,香菜,韭菜,野草,a,5,综合,,
“得饶人处且饶人”在典故中指的是在哪个方面体谅别人？,比武,下棋,,,b,4,综合,,
成语“书香门第”中“书香”最早指的是什么？,植物的气味,油墨的气味,佳肴的气味,,a,3,综合,,
《三国演义》中“煮酒论英雄”的故事中煮的是什么酒？,青梅酒,黄酒,米酒,,a,1,综合,,
成语“韦编三绝”中的“韦”指的是什么？,牛皮绳,藤条,麻绳,,a,3,综合,,
“独乐乐不如众乐乐”出自哪部儒家经典著作？,《孟子》,《荀子》,《老子》,《庄子》,a,3,综合,,
宋代思想家朱熹曾经说过：读书有三到，谓心到、眼到和什么？,口到,手到,耳到,,a,3,综合,,
成语“夜郎自大”中的“夜郎”原本指的是什么？,地名,人名,动物,,a,1,综合,,
“邂逅”一词最早出自哪部古代著作？,《诗经》,《楚辞》,《春秋》,《论语》,a,5,综合,,
“每逢佳节倍思亲”中“佳节”指的是哪个节日？,重阳节,中秋节,春节,元宵节,a,2,综合,,
刘方平的绝句《春怨》中，“梨花满地不开门”的上一句是什么？,花落宫廷错流年,寂寞空庭春欲晚,,,b,5,综合,,
《史记》中“苟富贵”的下一句是什么？,无相忘,勿相忘,不相忘,,a,5,综合,,
《礼记》中，“玉不琢，不成器”的下一句是什么？,人不学，不知道,人不学，不知义,,,a,4,综合,,
《励学篇》中“书中自有颜如玉”的上一句是什么？,书中自有黄金屋,娶妻莫恨无良媒,出门莫恨无人随,安居不用架高堂,b,3,综合,,
《论语》中“君子成人之美”的下一句是什么？,不成人之恶,不成人之丑,不乘人之危,,a,1,综合,,
“福尔摩斯”第一次出现是在哪部作品中？,《血字的研究》,《东方快车谋杀案》,《尼罗河上的惨案》,《无人生还》,a,2,综合,,
《鹊桥仙》中“又岂在朝朝暮暮”的上一句是什么？,两情若是久长时,两情若是长久时,,,a,3,综合,,
《三国演义》中“桃园三结义”的故事发生在谁的住所中？,刘备,张飞,关羽,诸葛亮,b,2,综合,,
在《史记》中，孔子的故事被记录在哪个类别下？,列传,世家,本纪,书,b,1,综合,,
判断题：《一千零一夜》中有1001个童话故事。,对,错,,,b,1,综合,,
“后来居上”原是说后生在哪方面超过了前辈？,官职,才华,财富,,a,3,综合,,
“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”是陆游临终前写给谁的诗？,侄子,儿子,孙子,兄弟,b,2,综合,,
“江流有声，断岸千尺，山高月小，水落石出”出自苏轼的哪篇名作？,《前赤壁赋》,《后赤壁赋》,,,b,5,综合,,
“切磋”和“琢磨”这两个词语都出自哪本古代典籍？,《诗经》,《论语》,《墨子》,《周易》,a,3,综合,,
安东尼奥、巴萨尼奥是莎士比亚笔下哪部作品中的人物？,《威尼斯商人》,《麦克白》,《奥赛罗》,《哈姆雷特》,a,3,综合,,
《水浒传》中，武大郎卖的“炊饼”是现今哪种食物？,馒头,烧饼,粽子,饺子,a,2,综合,,
“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语”出自哪首长诗？,《长恨歌》,《琵琶行》,《声声慢》,《十面埋伏》,b,1,综合,,
李煜《浪淘沙》中“独自莫凭栏，无限江山”的下一句是什么？,别时容易见时难,相见时难别亦难,,,a,3,综合,,
中国四大名亭中“爱晚亭”因为谁的诗句而成名？,杜牧,杜甫,王维,白居易,a,1,综合,,
“大禹治水”“塞翁失马”等古代神话都出自哪本哲学著作？,《道德经》,《淮南子》,《山海经》,《黄帝》,b,5,综合,,
“九层之台，起于累土”，这句话出自哪部著作？,《老子》,《庄子》,《孟子》,《大学》,a,5,综合,,
希腊神话中，与美杜莎对视的人会变成什么？,冰块,石头,木头,灰烬,b,1,综合,,
中国文学史上最著名的吝啬鬼形象严监生出自哪部小说？,《官场现形记》,《儒林外史》,《红楼梦》,《聊斋志异》,b,2,综合,,
孟郊当时是因为什么事情而写下了“春风得意马蹄疾”这句诗？,考中进士,喜结良缘,升职,考中状元,a,3,综合,,
成语“―琴一鹤、户户悬鱼”是哪种寓意？,为官清廉正直,百姓五谷革登,百姓安居乐业,太平盛世,a,3,综合,,
苏轼《赤壁赋》中“其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉”描述的是哪种乐器的声音？,箫,笛子,古琴,琵琶,a,3,综合,,
“幸福的家庭总是相似，不幸的家庭各有各的不幸”是哪部小说的开场白？,《玩偶之家》,《安娜・卡列尼娜》,《战争与和平》,《傲慢与偏见》,b,3,综合,,
小说《三国演义》的全名是什么？,《三国传英雄演义》,《三国志通俗演义》,《三国传群英演义》,,b,2,综合,,
“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”描绘的是什么季节？,冬季,秋季,夏季,春季,a,1,综合,,
“王婆卖瓜自卖自夸”的典故中，王婆卖的是什么瓜？,西瓜,哈密瓜,冬瓜,南瓜,b,2,综合,,
《木兰辞》中，“双兔傍地走，安能辨我是_”？,雄雌,雌雄,男女,,a,3,综合,,
“但愿人长久，干里共婵娟”表达了作者对谁的思念之情？,朋友,兄弟,妻子,母亲,b,2,综合,,
“天地玄黄，宇宙洪荒”出自我国哪部古代典籍？,《千字文》,《山海经》,《道德经》,《易经》,a,5,综合,,
《诗经》中是如何形容黄鸟的叫声？,交交,唧唧,关关,咋咋,a,3,综合,,
古语“大快朵颐”中的“颐”指的是什么？,面颊,嘴唇,鼻子,耳朵,a,5,综合,,
《木兰辞》中“唧唧复唧唧”指的是哪种活动？,喂鸡,织布,唱歌,吃饭,b,1,综合,,
杰克・伦敦的作品《一块牛排》中主人公是从事什么运动的选手？,赛马,拳击,摔跤,足球,b,4,综合,,
“孤篇盖全唐”是古人对哪首诗的称赞？,《春江花月夜》,《孔雀东南飞》,,,a,3,综合,,
诗句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”最初歌颂的是哪两个人的爱情故事？,梁山伯祝英台,牛郎织女,罗密欧朱丽叶,,b,2,综合,,
“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中”赞美的是哪种植物？,菊花,梅花,荷花,牡丹花,a,3,综合,,
古琴曲《阳关三叠》是根据王维的哪首诗谱写的？,《送元二使安西》,《使至塞上》,《洛阳女儿行》,《终南山》,a,1,综合,,
“豹头环眼，燕颔虎须”这是《三国演义》中哪个人物的外貌描述？,许褚,张飞,典韦,董卓,b,2,综合,,
《三国志》中讲述诸葛亮出山为刘备出谋划策的是哪篇文章？,《隆中对》,《前出师表》,《后出师表》,,a,1,综合,,
我国古典白话小说中，“黄汤”一般指的是什么？,酒,鸡汤,酸梅汤,茶,a,1,综合,,
“天下大势，分久必合，合久必分”是哪部名著的开篇语？,《三国演义》,《水浒传》,《红楼梦》,《儒林外史》,a,1,综合,,
辛弃疾在写“众里寻他千百度”时正值哪个传统节日期间？,上元节,中元节,元宵节,中秋节,a,5,综合,,
被狄更斯称为“心中最宠爱的孩子”的是他哪部小说？,《大卫・科波菲尔》,《雾都孤儿》,《双城记》,《远大前程》,a,3,综合,,
《再别康桥》是徐志摩为了告别哪所高校所写的诗歌？,牛津大学,剑桥大学,耶鲁大学,康奈尔大学,b,1,综合,,
骆宾王的《咏鹅》中一共提到了几种颜色？,3种,4种,2种,1种,a,2,综合,,
三国典故“蒋干盗书”是中了三十六计中的哪一计？,反客为主,反间计,苦肉计,美人计,b,2,综合,,
《诗经》最主要的三种表现手法分别是什么？,赋比兴,风雅颂,,,a,2,综合,,
“海内存知己，天涯若比邻”是王勃赠予好友的诗句，这位好友姓什么？,汪,杜,李,张,b,3,综合,,
出自《三国演义》的歇后语，哪个人物进曹营，一言不发？,刘备,徐庶,关羽,诸葛亮,b,1,综合,,
“世间豪杰英雄士，江左风流美丈夫”赞美的是哪个三国人物？,孙权,周瑜,陆逊,孙策,b,3,综合,,
“洛阳纸贵”是指当时为了传抄哪部作品而导致纸张供不应求？,《三都赋》,《两都赋》,《洛阳赋》,《长安赋》,a,3,综合,,
《神异经》记载的“上古四大凶兽”中食量巨大的是哪只？,饕餮,貔貅,穷奇,混沌,a,4,综合,,
“地理”一词最早出现在哪部典籍中？,《易经》,《山海经》,《道德经》,《徐霞客游记》,a,3,综合,,
《徐霞客游记》是一部以哪种文体为主的地理著作？,散文,日记体,诗词,人物传记,b,3,综合,,
温庭筠、韦庄都是哪个诗词流派的代表人物？,花间派,婉约派,豪放派,逍遥派,a,3,综合,,
千古名句“一将功成万骨枯”出自哪首诗？,《己亥杂诗》,《己亥岁》,《大风歌》,《长歌行》,b,5,综合,,
诗人杜牧在哪个河畔发出了“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”的感慨？,秦淮河,苏州河,黄河,长江,a,1,综合,,
“愿天下有情人终成眷属”出自哪部古代爱情文学作品？,《牡丹亭》,《西厢记》,《红楼梦》,《木兰辞》,b,3,综合,,
“诸葛亮舌战群儒”中的群儒来自三国的哪一个阵营？,魏国,东吴,蜀国,匈奴,b,1,综合,,
《三国演义》中，张飞使用的兵器叫什么名字？,丈八蛇矛,丈二蛇矛,双股剑,方天画戟,a,1,综合,,
名言“业精于勤，荒于嬉”出自韩愈的哪篇文章？,《师说》,《进学解》,《论佛骨表》,《杂说》,b,3,综合,,
“今当远离，临表涕零，不知所言”出自哪篇文章？,《前出师表》,《后出师表》,《隆中对》,《赤壁赋》,a,5,综合,,
《游园不值》中，“一枝红杏出墙来”的上一句是什么？,春色满园关不住,满园春色关不住,一江春水向东流,孤帆远影碧空尽,a,3,综合,,
杜甫的《登高》中，“无边落木萧萧下”的下一句是什么？,不尽长江滚滚来,不尽长江滚滚流,不尽黄河滚滚来,一江春水向东流,a,3,综合,,
陶渊明《杂诗》“及时当勉励”的下一句是什么？,岁月不待人,岁月不饶人,岁月催人老,,a,3,综合,,
我们熟悉的《百家姓》的姓氏顺序是按照什么排列的？,人口数量,政治地位,笔画数,拼音字母,b,5,综合,,
欧洲的抒情诗体“十四行诗”又被称为什么体？,莎士比亚体,彼特拉克体,查尔斯体,梦幻体,b,5,综合,,
《山海经》中，只有一只翅膀，需要雌雄配对才可以飞行的是哪种神鸟？,凤凰,比翼鸟,双飞燕,鸳鸯,b,1,综合,,
《三国演义》中，名马“照夜玉狮子”是谁的坐骑？,刘备,赵云,吕布,马超,b,2,综合,,
韦庄诗词中，“未老莫还乡”的原因是什么？,乡中已无人,还乡须断肠,还乡须腾达,,b,3,综合,,
在匈牙利诗人裴多菲的诗歌中，比生命和爱情更重要的是什么？,自由,金钱,权利,食物,a,1,综合,,
“这是最好的时代，这是最坏的时代”一语出自狄更斯的哪部作品？,《双城记》,《匹克威克外传》,《雾都孤儿》,《大卫科波菲尔》,a,4,综合,,
曾被达尔文称为“东方医学宝典”并多次引用的是哪部古籍？,《本草纲目》,《千金方》,《伤寒杂病论》,《药王新篇》,a,2,综合,,
孔子的孙子“子思”撰写了儒家经典四书五经中的哪部作品？,《大学》,《中庸》,《论语》,《孟子》,b,3,综合,,
典故“苛政猛于虎”出自古代哪部儒家典籍？,《礼记》,《论语》,《孟子》,《春秋》,a,5,综合,,
《华严经》中解读而来的名句“不忘初心”的下一句是什么？,不念过往,方得始终,不改执念,不悔当年,b,2,综合,,
李白的《将进酒》中“天生我材必有用”的下一句是什么？,千金散尽还复来,车到山前必有路,柳暗花明又一村,天将降大任于斯人也,a,2,综合,,
科幻小说之母玛丽・雪莱的哪部作品被认为是世界上第一部真正意义上的科幻小说？,《科学怪人》,《海底两万里》,《地心游记》,《神秘岛》,a,1,综合,,
乐府诗集《长歌行》中，名句“百川东到海”的下一句是什么？,何时复西归,何日复西归,何年复西归,何月复西归,a,2,综合,,
诗句“窗含西岭千秋雪”的下一句是什么？,门泊东吴万里船,窗前东吴万里船,烟花三月下扬州,唯见长江天际流,a,1,综合,,
屈原《渔父》中“举世皆浊我独清”下一句是什么？,唯有饮者流其名,众人皆醉我独醒,我笑世人看不穿,,b,1,综合,,
出自《论语》，“鸟之将死，其鸣也哀；人之将死”的后半句是什么？,其言可听,其言也善,其言也悲,其言也恶,b,2,综合,,
被《不列颠百科全书》誉为“世界有史以来最大的百科全书”的是我国哪部典籍？,《四库全书》,《永乐大典》,《梦溪笔谈》,,b,3,综合,,
“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”出自唐朝诗人自居易哪首诗歌？,《琵琶行》,《长恨歌》,《长歌行》,,b,2,综合,,
“五十步笑百步”出自中国哪部儒家典籍？,《孟子》,《荀子》,《论语》,《中庸》,a,3,综合,,
英国作家简・奥斯汀所作《最初的印象》，后来改名为什么？,《傲慢与偏见》,《理智与情感》,《艾玛》,,a,3,综合,,
《史记・高祖本纪》，“运筹帷幄之中”的下一句是什么？,决胜千里之外,决战千里之外,决胜万里之外,决战万里之外,a,1,综合,,
清代魏子安的《花月痕》中“一失足成千古恨”的下一句是什么？,再回首已不复生,再回头已百年身,再回首恍然如梦,再回头是百年人,b,1,综合,,
王维诗中名句“明月松间照”的下一句是什么？,清泉石上流,王孙自可留,长河落日圆,处处闻啼鸟,a,1,综合,,
“乐府双璧”之一的《木兰辞》中，“唧唧复唧唧”的下一句是什么？,木兰对镜泣,木兰当户织,木兰当户歌,,b,1,综合,,
李白的诗句“欲渡黄河冰塞川”的下一句是什么？,欲登太行雪满山,将登太行雪满山,欲登昆仑雪满山,将登昆仑雪满山,b,3,综合,,
杜牧形容杨贵妃专宠的《过华清宫》中“长安回望绣成堆”的下一句是什么？,山顶千门逐一开,山顶千门次第开,,,b,3,综合,,
出自冯梦龙《警世通言》，“光阴似箭”的下一句是什么？,日月如梭,不坏流年,白驹过隙,三年如一日,a,1,综合,,
鲁迅先生唯一的一本散文诗集叫什么名字？,《野草》,《朝花夕拾》,《狂人日记》,,a,5,综合,,
素有“史学双璧”美誉的除了《史记》，另外一部由司马光主编纂的是哪本史书？,《史通》,《资治通鉴》,,,b,2,综合,,
“今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月”出自柳永的哪首词？,《八声甘州》,《雨霖铃》,《西江月》,《春江花月夜》,b,4,综合,,
《崂山道士》是清代哪部短篇小说集中的著名篇章？,《聊斋志异》,《儒林外史》,《红楼梦》,《西游记》,a,3,综合,,
“谈笑有鸿儒，往来无白丁”出自哪篇文章？,《爱莲说》,《陋室铭》,《将进酒》,《长恨歌》,b,3,综合,,
《礼记》之中“好学近乎知，力行近乎仁”的下一句是什么？,可以为师矣,知耻近乎勇,知耻而后勇,,b,2,综合,,
道家著作《庄子》的首篇叫什么名字？,《逍遥游》,《大宗师》,《梦蝶》,,a,3,综合,,
“雅学”是指研究哪部古代典籍的学问？,《尔雅》,《论语》,《史记》,《老子》,a,1,综合,,
出自《增广贤文》，“良言一句三冬暖”的下一句是什么？,恶语伤人六月寒,恶语半句使人寒,恶语两句仲夏寒,,a,1,综合,,
意大利文艺复兴先驱但丁的代表作是什么？,《神学大全》,《神曲》,《人间》,《天堂》,b,1,综合,,
“才下眉头，却上心头”出自著名词人李清照的哪首词？,《一剪梅》,《浣溪沙》,《声声慢》,《如梦令》,a,5,综合,,
“得道者多助，失道者寡助”出自哪一部古代儒家典籍？,《论语》,《孟子》,《老子》,《庄子》,b,3,综合,,
苏轼的《念奴娇・赤壁怀古》中“乱石穿空，惊涛拍岸”的下一句是什么？,一往无前,卷起千堆雪,激起千层浪,波澜壮阔,b,2,综合,,
“噫吁兮，危乎高哉”出自李白的哪首诗？,《长歌行》,《蜀道难》,《短歌行》,《将进酒》,b,3,综合,,
王维的诗句《使至塞上》中“大漠孤烟直”的下一句是什么？,平野一孤舟,长河落日圆,海上生明月,,b,1,综合,,
《咸阳城东楼》一诗中“溪云初起日沉阁”的下一句是什么？,一片夕阳一片云,山雨欲来风满楼,唯见长江天际流,,b,3,综合,,
被誉为“再现拉丁美洲历史社会的鸿篇巨著”是马尔克斯的哪部作品？,《百年孤独》,《迷宫中的将军》,《鲁滨逊漂流记》,《呼啸山庄》,a,3,综合,,
《牡丹亭》中“良辰美景奈何天”的下一句是什么？,赏心乐事谁家院,风景依稀似去年,,,a,5,综合,,
“西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅”出自李白的哪部作品？,《蜀道难》,《将进酒》,《长歌行》,《短歌行》,a,3,综合,,
阿加莎根据林德伯格绑架案创作的推理小说叫什么名字？,《尼罗河上的惨案》,《东方快车谋杀案》,《福尔摩斯探案集》,《血字的研究》,b,5,综合,,
与《梅花谱》并列，明朝朱晋桢编撰的传世棋谱叫什么名字？,《烂柯人》,《橘中秘》,《呕血棋谱》,《珍珑棋局》,b,5,综合,,
“潭西南而望，斗折蛇行”出自柳宗元的哪篇文学作品？,《西山游记》,《小石潭记》,,,b,5,综合,,
《孟子》中，“不孝有三”的下一句是什么？,无后为大,不忠为大,不义为大,不养为大,a,1,综合,,
我们通常会用哪个词来形容少女十三四岁的年华？,豆蔻,桃李,花样,碧玉,a,1,综合,,
名句“以子之矛，攻子之盾”出自哪部法家著作？,《战国策》,《韩非子》,《孙子兵法》,《孙膑兵法》,b,3,综合,,
《水浒传》中“三碗不过岗”的典故说的是哪位好汉？,武松,宋江,林冲,阮小七,a,1,综合,,
“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀”指的是哪种树木？,松树,柳树,槐树,椰树,b,1,综合,,
《范进中举》节选自吴敬梓所著的哪部长篇小说？,《儒林外史》,《聊斋志异》,《西游记》,《红楼梦》,a,2,综合,,
《启示录》中的“天启四骑士”分别象征瘟疫、战争、死亡和什么？,饥荒,暴政,洪水,地震,a,3,综合,,
《羊脂球》讲的是发生在哪个战争背景下的故事？,二战,普法战争,英法战争,一战,b,5,综合,,
“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”这首诗写的是哪个湖的美景？,西湖,昆明湖,洞庭湖,太湖,a,4,综合,,
辛弃疾名句“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”的词牌名是什么？,《念奴娇》,《西江月》,,,b,3,综合,,
“大动干戈”中，“戈”是类似矛的武器，“干”指的是什么？,头盔,盾牌,剑,斧头,b,1,综合,,
出自《论语》，“父母在，不远游”的下一句是什么？,守土为重,游必有方,安居乐业,随遇而安,b,2,综合,,
被誉为“俄国文坛上划时代的巨著”的是果戈理的哪部长篇小说？,《战争与和平》,《死魂灵》,《安娜卡列尼娜》,《钢铁是怎样炼成的》,b,2,综合,,
李白名篇《侠客行》中，“十步杀一人”的下一句是？,深藏功与名,千里不留行,,,b,2,综合,,
古代的诗词中，哪颗星用来表示“侵略之兆”？,天狼星,荧惑,启明星,智多星,a,2,综合,,
但丁的《神曲》分为《地狱》《炼狱》和什么三部分？,《天堂》,《人间》,《监狱》,《神界》,a,3,综合,,
在成语“囫囵吞枣”中，与枣一起被讨论的是哪种水果？,栗子,梨子,苹果,石榴,b,5,综合,,
《海的女儿》中，小美人鱼最终因为爱情变成了什么？,雕像,泡沫,人,海马,b,4,综合,,
杜甫被誉为诗圣，那么王维被誉为什么？,诗佛,诗神,诗鬼,诗仙,a,3,综合,,
李白被誉为诗仙，那么李贺被誉为什么？,诗魔,诗鬼,诗神,诗佛,b,1,综合,,
《红楼梦》中的四大家族包括贾、史、王和哪个姓氏？,薛,潘,胡,赵,a,2,综合,,
“才比子建，貌若潘安”中的“子建”是哪位三国时期的文学家？,曹植,曹丕,周瑜,陆逊,a,3,综合,,
被誉为“美国文学史上的林肯”的是哪位著名的小说家？,马克・吐温,欧・亨利,,,a,1,综合,,
哪位诗人提出了“文章合为时而著，歌诗合为事而作”的口号？,白居易,柳宗元,韩愈,董仲舒,a,5,综合,,
“大材小用古所叹”中“大材小用”形容的是谁？,辛弃疾,岳飞,宋徽宗,明熹宗,a,3,综合,,
杜甫的诗句“群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村”中的明妃指的是哪位古代美女？,王昭君,杨玉环,赵飞燕,貂蝉,a,3,综合,,
因被匈奴掳走而写下《悲愤诗》的是哪位三国时期的才女？,卓文君,蔡文姬,貂蝉,孙尚香,b,3,综合,,
诗句“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心”的作者是谁？,李商隐,杜牧,杜甫,李白,a,3,综合,,
被称作“太平宰相”的是哪位北宋词人？,王安石,晏殊,,,b,5,综合,,
《三国演义》中与众人“一人一口酥”的是哪位人物？,司马懿,杨修,郭嘉,贾诩,b,1,综合,,
“一鸣惊人”的典故描述的是春秋五霸中哪一位的故事？,晋文公,楚庄王,齐桓公,秦穆公,b,5,综合,,
阿加莎的小说大多都是以哪位侦探的角色作为主角？,波洛,柯南道尔,福尔摩斯,雷恩,a,3,综合,,
“宝刀未老”在典故中形容的是哪位三国大将？,黄盖,黄忠,吕蒙,廉颇,b,1,综合,,
“己所不欲，勿施于人”是孔子对哪位弟子的教诲？,子贡,颜回,闵损,仲由,a,3,综合,,
成语“非池中物”最早是用来形容哪位历史人物的？,周瑜,刘备,诸葛亮,司马昭,b,2,综合,,
有“千古第一才女”之称并写下《如梦令》等词的是哪位古代诗人？,鱼玄机,李清照,蔡文姬,卓文君,b,2,综合,,
刘备在白帝城临终时将刘禅托孤给了诸葛亮和哪位重臣？,李严,庞统,姜维,张飞,a,3,历史,,
中国古代四大美女中唯一无史料记载，仅存于小说戏剧中的是谁？,貂蝉,西施,赵飞燕,王昭君,a,3,综合,,
“天若有情天亦老”最初出自哪位诗人的作品之中？,李贺,李商隐,王维,刘禹锡,a,5,综合,,
“十年树木，百年树人”是古代哪位思想家的名言？,管仲,孟子,孔子,韩非子,a,3,综合,,
“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“故人”指的是哪位诗人？,孟浩然,王昌龄,杜甫,杜牧,a,3,综合,,
被称为“法兰西的莎士比亚”的是哪位浪漫主义文学大师？,雨果,巴尔扎克,小仲马,大仲马,a,1,综合,,
小说《海底两万里》中鹦鹉螺号的船长是谁？,尼德・兰,尼摩,杰克,亚哈,b,3,综合,,
成语“青梅竹马”“两小无猜”都出自哪位诗人的笔下？,李白,陆游,李贺,王维,a,3,综合,,
成语“逼上梁山”最早说的是《水浒传》中哪位好汉上梁山的故事？,林冲,宋江,武松,孙二娘,a,1,综合,,
哪位中国古代诗人的传世作品最多，高达9300余首？,李白,陆游,杜甫,白居易,b,5,综合,,
《杜工部集》是哪位诗人的诗文集？,杜牧,杜甫,,,b,3,综合,,
简・奥斯汀的小说《傲慢与偏见》中，带有偏见的是哪位角色？,达西先生,伊丽莎白,达西小姐,艾玛,a,4,综合,,
《齐物论》中，“梦蝶”典故的主人公是哪位人物？,周公,庄子,老子,孔子,b,3,综合,,
《我的前半生》是哪位皇帝的自传回忆录？,宣统皇帝,光绪皇帝,乾隆皇帝,顺治皇帝,a,3,综合,,
“唐宋八大家”中唐朝的两位文人分别是韩愈和谁？,柳宗元,白居易,刘禹锡,孟浩然,a,1,综合,,
以一部《茶花女》扬名文坛的是哪位文学家？,大仲马,小仲马,雨果,莎士比亚,b,3,综合,,
世界上第一艘核潜艇被命名为“鹦鹉螺”号是为了向哪位作家的作品致敬？,罗曼・罗兰,凡尔纳,小仲马,阿加莎,b,3,综合,,
名著《钢铁是怎样炼成的》是前苏联哪位作家所著？,奥斯特洛夫斯基,高尔基,戈尔泰,列宁,a,3,综合,,
“春风又绿江南岸，明月何时照我还”出自哪位北宋文学家之手？,苏轼,王安石,辛弃疾,陶渊明,b,5,综合,,
古代文学理论著作《文心雕龙》是哪位南朝文学理论家的著作？,刘义庆,刘勰,,,b,5,综合,,
《伤寒杂病论》是东汉末年哪位著名医学家的著作？,华佗,张仲景,孙思邈,程灵素,b,3,综合,,
清代著名章回体小说《儒林外史》的作者是谁？,吴敬梓,吴承恩,龚自珍,曹雪芹,a,3,综合,,
《捕蛇者说》是哪位唐代文学家的作品？,韩愈,柳宗元,柳永,李白,b,1,综合,,
“项庄舞剑，意在沛公”中的“沛公”指的是谁？,项羽,刘邦,刘备,项庄,b,1,综合,,
楚辞是谁创造的一种诗体？,宋玉,屈原,文天祥,陆秀夫,b,3,综合,,
目前公认的四大名著之一《水浒传》的作者是谁？,施耐庵,罗贯中,曹雪芹,吴承恩,a,2,综合,,
《水浒传》中人称“智多星”的是谁？,萧让,吴用,宋江,鲁智深,b,2,综合,,
小说《大卫・科波菲尔》《雾都孤儿》是哪位英国作家所著？,狄更斯,王尔德,莎士比亚,,a,2,综合,,
“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”出自哪位清代诗人之手？,纪昀,龚自珍,袁枚,曹雪芹,b,3,综合,,
诗句“鸟宿池边树，僧敲月下门”出自哪位诗人之手？,贾岛,韩愈,柳宗元,柳永,a,5,综合,,
“斗酒诗百篇”说的是哪位唐代诗人？,李白,张旭,杜甫,李商隐,a,1,综合,,
词集《漱玉词》是哪位宋朝著名女词人所著？,李清照,梁红玉,唐婉,朱淑真,a,2,综合,,
曹操曾说：“马儿不死，吾无葬地也。”其中“马儿”指的是哪位蜀国大将？,马超,马援,马谡,马岱,a,1,综合,,
唐诗“山围故国周遭在，潮打空城寂寞回”的作者是谁？,李白,刘禹锡,杜甫,杜牧,b,5,综合,,
《过零丁洋》是我国南宋哪位爱国诗人的作品？,文天祥,陆秀夫,陆游,范成大,a,3,综合,,
小说《水浒传》中，外号为“九纹龙”的梁山好汉是谁？,史进,鲁智深,高俅,林冲,a,1,综合,,
钱钟书的小说《围城》中的旅欧回国的男主人公叫什么？,方鸿渐,白柳眉,孙柔嘉,苏文纨,a,3,综合,,
被称为“诗魔”的是哪位唐朝大诗人？,白居易,贾岛,陶渊明,李商隐,a,4,综合,,
“梦是愿望的达成”是奥地利哪位著名心理学家对梦的观点？,弗洛伊德,荣格,阿德勒,弗洛姆,a,5,综合,,
成语“多多益善”出自《史记》中哪个人物之口？,刘邦,韩信,项羽,萧何,b,3,综合,,
《三国演义》中谁说过“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功”？,太史慈,张辽,典韦,吕蒙,a,3,综合,,
“滥竽充数”这个典故的主角是什么先生？,东郭先生,南郭先生,冬瓜先生,南瓜先生,b,1,综合,,
《三国演义》中继承了诸葛亮遗志，带领蜀军伐魏的将领是谁？,姜维,张飞,廖化,庞统,a,1,综合,,
常击剑悲歌，代表作有《登鹳雀楼》的是哪位边塞诗人？,王昌龄,王之涣,高适,岑参,b,3,综合,,
“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”是哪位诗人的诗句？,贺知章,范成大,陶渊明,李商隐,a,5,综合,,
“一顾倾人城，再顾倾人国”是哪位西汉音乐家对自己妹妹的赞美？,李延年,李龟年,万宝常,李隆基,a,5,综合,,
提出大陆漂移学说的科学家是德国的？,哥伦布,魏格纳,哥白尼,麦哲伦,b,3,地理,大陆漂移假说是20世纪初魏格纳提出的，大陆漂移假说认为，地球上原先只有一块叫“泛大陆”的庞大陆地，被叫做“泛大洋”的广袤海洋所包围，大约两亿年前，泛大陆开始破裂，碎块像浮在水上的冰块一样向外越漂越远．距今大约两三百万年前，形成现在七大洲，四大洋的基本面貌。,
四大洋中跨经度最多的大洋是?,太平洋,大西洋,印度洋,北冰洋,d,2,地理,根据世界地形图我们可以看到，处于纬度最高的北冰洋和南极洲，跨过了几乎所有的经线。,
亚洲和非洲的分界线是?,乌拉尔山脉,巴拿马运河,苏伊士运河,大高加索山脉,c,2,地理,全球共有七大洲，它们是亚洲、欧洲、非洲、北美洲、南美洲、大洋洲和南极洲，它们有的陆地相连，有的以海峡相隔，亚洲和非洲原陆地相连，后在亚非之间开凿了苏伊士运河。,
地图三要素不包括：,颜色,方向,图例,比例尺,a,3,地理,在庞大的地图家族中，各种地图所表示的内容不同，起到的作用也不同，但是都具备方向、比例尺、图例和注记等要素。,
今天的喜马拉雅山脉是慢慢长高还是逐渐降低？,慢慢长高,慢慢降低,,,a,2,地理,喜马拉雅山脉是亚欧板块与印度洋板块做相向运动，相互碰撞挤压，印度洋板块俯冲到亚欧板块之下，亚欧板块被迫抬升，不断隆起形成的。目前，亚欧板块与印度洋板块仍做相向运动，相互碰撞挤压，所以喜马拉雅山脉仍然慢慢长高。,
北京球迷杨洋深夜收看在美国当地中午举行的一场NBA篮球比赛现场直播。造成两地时间差异的原因是：,地球是个球体,地球的公转,地球的自转,纬度的差异,c,2,地理,北京球迷杨洋深夜收看在美国当地中午举行的一场NBA篮球比赛现场直播主要是因为两地的经度不同而产生的时间差异。地球上时差是由于地球自转造成的。地球是不发光不透明的球体造成地球上产生昼夜现象；地球公转产生季节变化；纬度的差异导致昼夜长短有差异。,
魏格纳是根据哪两个大洲的轮廓相吻合而提出大陆漂移学说的？,非洲与南美洲,亚洲与大洋洲,北美洲与南美洲,南美洲与南极洲,a,5,地理,魏格纳对大陆漂移的研究源于一次偶然的发现，魏格纳在偶然翻阅世界地图时发现：大西洋的两岸--欧洲和非洲的西海岸遥对北南美洲的东海岸，轮廓非常相似，这边大陆的凸出部分正好能和另一边大陆的凹进部分凑合起来，他坚信这不是巧合，便顺着这条思路研究下去，后来提出了大陆漂移假说。,
第30届夏季伦敦奥运会于当地时间2012年7月27日20时隆重开幕，此时我国国内观众看电视直播时间却是7月28日4时，造成两地时间差异的主要原因是两地：,纬度位置不同,海陆位置不同,经度位置不同,电视台传输信号需要时间,c,2,地理,由于地球自转，就产生了不同经度间的时间差异。第30届夏季伦敦奥运会于当地时间2012年7月27日20时隆重开幕，此时我国国内观众看电视直播时间却是7月28日4时。两地时间差异是经度位置不同造成的。,
世界气温分布大势是：从低纬度地区向高纬度地区逐渐降低，其主要影响因素是：,纬度因素,海陆因素,洋流因素,地形因素,a,1,地理,影响气温高低的因素有纬度因素、海陆因素、地形因素等。世界气温从低纬度地区向高纬度地区逐渐降低，其主要影响因素是纬度因素。低纬度地区获得的太阳辐射多，气温高；高纬度地区获得的太阳辐射少，气温低。海陆因素是沿海地区气温的变化幅度小；洋流分为暖流和寒流，暖流是沿岸气候增温，寒流使沿岸气候降温；随海拔升高，气温降低。,
世界季风气候最典型的地区是：,东亚,西亚,南亚,北亚,a,3,地理,亚欧大陆是世界上最大的大陆，太平洋是世界上最大的大洋，而东亚居于两者之间，海陆的气温对比和季节变化都比其他任何地区显著。所以海陆热力性质差异引起的季风，在亚洲东部最为典型。,
下列有关等高线地形图的叙述，正确的是：,坡度陡的地方等高线稀疏,选择等高线重叠的地方爬山最容易,同一条等高线上的各地海拔都相等,等高线从高处向低凸出的部位是山谷,c,2,地理,在等高线地形图上，等高线密集表示坡陡，等高线稀疏表示坡缓；等高线重叠的地方为陡崖，适合攀岩运动，爬山不容易；同一条等高线上的各地海拔都相等；等高线向海拔低处凸为山脊。,
下列地区，北回归线经过，且大部分地区属于热带沙漠气候的是：,印度半岛,阿拉伯半岛,中国大陆南部,中南半岛,b,2,地理,阿拉伯半岛被北回归线经过，气候炎热干燥，沙漠面积广大，大部分地区属于热带沙漠气候；印度半岛大部分属于热带季风气候；中国大陆南部大部分属于亚热带季风气候；中南半岛大部分属于热带季风气候。,
下列国家或地区多地震的有：,伊朗,澳大利亚内陆,内蒙古,非洲大陆内部,a,4,地理,六大板块为：亚欧板块、非洲板块、美洲板块、南极洲板块、印度洋板块、太平洋板块，板块内部相对稳定，板块交界处地壳活动频繁。澳大利亚内陆、内蒙古、非洲大陆内部位于板块的内部，地壳稳定，而伊朗位于亚欧板块与印度洋板块的交界地带，地壳活跃，容易发生火山、地震。,
玲玲在电视上看见新闻播报，国家领导人对俄罗斯进行友好访问。玲玲想找到这个国家在世界的位置，她最好查找：,世界地形图,世界气候图,世界政区图,非洲政区图,c,1,地理,世界地形图可以反映世界地形的分布、地势的起伏；世界气候图反映表示世界主要气候类型的分布；世界政区图可以反映世界主要国家的位置；非洲政区图可以反映非洲国家的位置。依据各种地图的作用，俄罗斯地跨欧亚两大洲，要找到俄罗斯的位置，他最好查找世界政区图。,
关于地球自转叙述正确的是：,自转的方向是自东向西,自转一周时间是一年,产生了昼夜交替现象,产生了季节的变化,c,1,地理,地球自转的方向为自西向东，自转一周的时间为一天。自转产生的现象为昼夜交替和时间差异。季节的变化是地球公转运动产生的。,
下列天气状况与人们的户外活动对应妥当的是：,沙尘漫天——在操场打篮球,台风将至——捕鱼船队起航,久雨初晴——带儿童日光浴,雷雨大风——在大树下避雨,c,1,地理,沙尘漫天不适合进行户外活动；台风将至，风浪较大，不适合出海捕鱼；雷雨天气，不可以在大树下避雨，要注意防雷电；久雨初晴，可以带儿童日光浴。,
南美洲的安第斯山脉是由哪两大板块碰撞而成：,美洲板块与南极洲板块,美洲板块与亚欧板块,美洲板块与太平洋板块,美洲板块与印度洋板块,a,3,地理,根据板块构造学说，全球大致划分为六大板块，各板块处于不断运动之中。当板块发生碰撞挤压时，会形成山脉，南美洲的安第斯山脉就是由美洲板块与南极洲板块碰撞而成。,
下列做法符合节约资源、保护环境的是：,经常使用一次性消费品,过节时多给朋友寄贺卡,洗碗时尽量使用洗涤剂,垃圾分类放置、分类回收,d,1,综合,经常使用一次性消费品、过节时多给朋友寄贺卡会浪费自然资源，洗碗时尽量使用洗涤剂会污染环境，这些都不是节约资源、保护环境的做法；而垃圾分类放置、分类回收的做法能节约资源、保护环境。,
下列节日中升国旗时间最早的是：,春节,六一儿童节,国庆节,圣诞节,b,3,地理,北半球夏至日（6月22日前后）太阳直射北回归线，北半球昼长夜短，北极圈及其以北出现极昼现象；冬至日（12月22日前后）太阳直射南回归线，北半球昼短夜长，北极圈及其以北地区出现极夜现象；春秋二分太阳直射赤道，全球昼夜等长。日期越接近6月22日，北半球白昼时间越长，升国旗的时间越早。六一儿童节最接近6月22日。,
一般情况下，赤道地区降水多，两极地区降水少，是受哪种因素的影响？,地形因素,海陆因素,纬度因素,洋流因素,c,3,地理,影响气候的因素主要有纬度因素、地形地势因素、海陆因素、洋流因素和人类活动等。赤道地区纬度低，受上升气流影响，多对流雨，降水多，两极地区，纬度高，受下沉气流影响，降水少。,
甲山的海拔2500米，乙山的海拔1000米，两山的相对高度是？,1500米,3500米,1000米,500米,a,1,地理,相对高度是指地面某个地点高出另一个地点的垂直距离，即两个地点之间的高度差。甲山的海拔2500米，乙山的海拔1000米，两山的相对高度=2500-1000=1500米。,
根据测量，有人预言，几千万年以后红海将成为新的大洋，其原因是：,板块碰撞,板块张裂,板块挤压,板块隆起,b,2,地理,六大板块为：亚欧板块、非洲板块、美洲板块、南极洲板块、印度洋板块、太平洋板块，板块内部相对稳定，板块交界处地壳活动频繁。板块生长边界处出现裂谷、海岭，板块消亡边界出现高山、海沟。红海，位于非洲板块和印度洋板块之间，两大板块张裂拉伸，使红海面积不断扩大。,
地球自转和公转运动的相同之处是？,运动方向,运动周期,产生现象,没有相同之处,a,2,地理,地球自转方向是自西向东，周期是一天，产生的现象是昼夜交替等；地球公转方向是自西向东，周期是一年，产生的现象是四季更替和昼夜长短变化等。,
下列词语表示气候的是：,暴风骤雨,冬冷夏热,风和日丽,乌云密布,b,1,地理,天气是指某个地方距离地表较近的大气层在短时间内的具体状况，特点是多变；气候是指一个地方多年的天气平均状况，具有相对的稳定性。暴风骤雨、风和日丽和乌云密布是指某个地方距离地表较近的大气层在短时间内的具体状况，为天气；冬冷夏热是指一个地方多年的天气平均状况，具有相对的稳定性，是指气候。,
中国和印度都是金砖国家，有许多相似之处，但不包括：,都是发展中国家,都是人口大国,都是临海国,都以热带气候为主,d,1,地理,中国和印度都属于发展中国家，中国是世界上人口最多的国家，印度是世界第二人口大国；中国东部和南部濒临海洋，印度濒临印度洋；印度纬度较低，以热带气候为主，中国大部分地区位于北回归线和北极圈之间，主要以温带气候为主。,
下列地理现象中，可用“沧海桑田”来描述的是：,山体滑坡,泥石流,青藏高原上发现海洋生物化石,沙尘暴,c,1,地理,“沧海桑田”是指海陆变迁的地表现象。青藏高原发现海洋生物化石，说明这里因海陆变迁的变化，使海洋成为了陆地。山体滑坡、泥石流、沙尘暴属于自然灾害，使部分地表发生了变化。,
当太阳直射在北回归线的时候，下列说法正确的是：,香港比北京的白昼短,南极地区有极昼现象,我国河流都已结冰,澳大利亚此时是夏季,a,5,地理,当太阳直射在北回归线的时候，是6月22日前后，是我国的夏至日，北半球处于夏季，我国河流没有结冰；太阳直射在北回归线的时候，南半球是冬季，南极有极夜现象；澳大利亚位于南半球，所以应为冬季。,
从太空中瞭望地球，可以观察到:,地球是个球体,地球表面有无数条经线和纬线,地球上高大的建筑和公路上飞驰的车辆,地球的地轴和两极,a,1,地理,现在人们对地球的形状已有了一个明确的认识：地球并不是一个正球体，而是一个两极稍扁，赤道略鼓的不规则球体，地球上高大的建筑物和公路上的车辆在太空中是看不到的。,
俗话说:“找不着北了”。从地理学的角度讲，这个地方应当是在：,回归线上,南极点上,赤道上,北极点上,d,2,地理,从地理学上讲，南极点是地球的最南端，站在南极点上，四周都是北，北极点是地球最北段，站在北极点上，四面都是南，，找不到北，说明站在北极点上。,
世界上唯一没人定居的大洲是：,亚洲,欧洲,大洋洲,南极洲,d,1,地理,全世界共有七大洲，按面积由大到小排列分别为：亚洲、非洲、北美洲、南美洲、南极洲、欧洲和大洋洲．其中由于环境恶劣仍无人定居的是南极洲。,
苏伊士运河沟通了：,太平洋与印度洋,大西洋与北冰洋,大西洋与印度洋,太平洋与大西洋,c,3,地理,苏伊士运河是亚洲和非洲的分界线，连接地中海和红海，从而沟通了大西洋和印度洋。,
生活在江苏的小明正在和美国旧金山的叔叔打“越洋”电话，他们跨越的大洋是？,太平洋,大西洋,印度洋,北冰洋,a,1,地理,美国旧金山西临太平洋，江苏东临太平洋，因此生活在江苏的小明和美国旧金山的叔叔打“越洋”电话，他们跨越的大洋是太平洋。,
欧洲西部最典型的气候类型是？,热带季风气候,温带大陆性气候,温带海洋性气候,亚热带季风气候,c,3,地理,欧洲西部由于受北大西洋暖流和西风的影响，大部分地区终年温和湿润，属于温带海洋性气候。,
被印度洋、大西洋、太平洋包围的大洲是？,亚洲,非洲,南极洲,大洋洲,c,3,地理,大陆和它周围的岛屿称之为大洲．全球陆地共分为亚洲、欧洲、非洲、北美洲、南美洲、大洋洲和南极洲七个大洲；其中南极洲位于地球的最南端，被印度洋、大西洋、太平洋所包围。,
国土面积居世界前三位的国家依次是：,中国 美国 俄罗斯,中国 俄罗斯 加拿大,俄罗斯 中国 美国,俄罗斯 加拿大 中国,d,1,地理,领土面积居世界前六位的国家依次是: ①俄罗斯 ②加拿大 ③中国 ④美国 ⑤巴西 ⑥澳大利亚。,
下列水道即是大洲分界又是大洋分界的是?,白令海峡,直布罗陀海峡,马六甲海峡,麦哲伦海峡,a,4,地理,主要考查对大洲的分界线以及大洋的分界。白令海峡是亚洲与北美洲的分界线，也是北冰洋与太平洋的分界，其他均不满足两个条件。,
一个大洲的自述“我在各洲中排名第二，与大哥仅一河之隔，地形以高原为主，在我的胸膛流淌着世界第一长河”这个大洲是:,亚洲,欧洲,非洲,北美洲,c,3,地理,本题主要考查对各大洲的自然地理状况的了解。在各大洲中排名第二，说明是面积是第二位的，应该是非洲，再通过与亚洲以苏伊士运河为界，地形以高原为主，尼罗河流经本洲，说明非洲正是考查的要点。,
科学家通过测量发现，北京与华盛顿的距离每年以0.5厘米至1.2厘米的速度互相靠近。有人推算出大约2亿年后，中美两国就会变成陆上邻国。这种现象产生的原因是:,地震和火山活动的结果,海浪和风力作用的结果,地球自转运动的结果,板块相互运动的结果,d,1,地理,中国地处亚欧板块，美国地处美洲板块，两大板块挤压运动，使得太平洋的面积不断缩小，亚欧板块和美洲板块有可能会拼合在一起，美国和中国就会成为陆上邻国。,
珠穆朗玛峰不断升高的原因是：,美洲板块挤压亚欧板块,印度洋板块与亚欧板块挤压,非洲板块与亚欧板块挤压,太平洋板块与亚欧板块碰撞挤压,b,2,地理,珠穆朗玛峰位于印度洋和亚欧大陆板块之间，受其挤压影响，不断升高。,
世界上的火山、地震，大多发生在:,板块内部,大洋的沿岸,板块与板块的交界的地带,岩层褶皱、断裂地带,c,3,地理,世界上的火山、地震，大多大多分布在地壳活动比较（活跃）的地区，而板块与板块的交界的地带地壳活动比较（活跃）。故世界上的火山、地震，大多发生在板块与板块的交界的地带。,
根据板块构造学说，地中海的面积将会越来越小，直至消失，原因是:,板块碰撞运动,板块扩张运动,地壳下沉运动,流水运动,a,3,地理,板块运动学说认为，由岩石组成的地球表面并不是一块整体，而是由板块拼合而成的。全球大致划分为亚欧板块、太平洋板块、非洲板块、美洲板块、印度洋板块和南极洲板块六大板块，各大板块处于不停的运动中。相邻的两大板块运动的方向相反，发生张裂运动；相邻的两大板块运动的方向相对，发生碰撞挤压。地中海位于亚欧板块和非洲板块之间，两大板块发生碰撞挤压，面积不断缩小。,
在西马拉雅山发现海洋生物化石，说明了:,青藏高原仍在不断升高,青藏高原曾经是海洋,青藏高原正在下降,青藏高原是河流泥沙填积而成,b,1,地理,在喜马拉雅山发现海洋生物化石，说明了青藏高原曾经是海洋，属于海陆变迁现象。,
海拔高度大，地面起伏程度较小的地形是：,高原,山地,平原,盆地,a,1,地理,海拔高度大，地面起伏程度较小的地形是高原，世界上最高的高原是青藏高原。,
世界上面积最大的高原是:,青藏高原,德干高原,南非高原,巴西高原,d,3,地理,,
世界上最高大的山脉是:,落基山脉,安第斯山脉,喜马拉雅山脉,阿尔卑斯山脉,c,3,地理,喜马拉雅山是世界上最高大最雄伟的山脉．它耸立在青藏高原南缘，分布在中国西藏和巴基斯坦、印度、尼泊尔和不丹等国境内，其主要部分在中国和尼泊尔交接处．西起青藏高原西北部的南迦帕尔巴特峰，东至雅鲁藏布江急转弯处的南迦巴瓦峰，全长2450千米，宽200～350千米。,
以下地区中属于人口稀疏区的是：,撒哈拉沙漠,西欧,南亚,东南亚,a,3,地理,世界四大人口稠密地带：亚洲的东部和南部；欧洲的西部；北美洲和南美洲的东部．世界人口分布的四个稀疏地区为：气候过于寒冷的极地地区、炎热干燥的热带沙漠地区、地势高峻的高原山区和气候过于湿热的热带雨林地区。,
以下地区中属于世界人口密集区的是：,非洲北部,亚马孙平原,美国东北部,澳大利亚此时是夏季,a,2,地理,世界四大人口稠密地带是：亚洲的东部和南部；欧洲的西部；北美洲和南美洲的东部。,
下列不是世界人口稠密区的是：,亚洲东部,非洲北部,欧洲西部,北美东部,b,2,地理,亚洲的东部、欧洲的西部和北美洲的东部，自然条件优越、经济发达是人口分布的稠密区；非洲北部气候干旱，降水较少，人口分布稀疏。,
下列哪两个地区在人种分布方面差异明显：,亚洲东部，亚洲西部,欧洲东部，欧洲西部,非洲中部，非洲南部,非洲北部，非洲西部,a,1,地理,,
印第安人和因纽特人在人种上属于：,黄种人,白种人,黑种人,混血种人,a,2,地理,,
中东地区被基督教、伊斯兰教、犹太教都视为圣城的是：,耶路撒冷,麦加,巴格达,开罗,a,4,地理,耶路撒冷同时是犹太教、基督教和伊斯兰教三大宗教（或称“三大天启宗教”）的圣地．自从公元前10世纪，所罗门圣殿在耶路撒冷建成，耶路撒冷一直是犹太教信仰的中心和最神圣的城市，昔日圣殿的遗迹西墙，仍是犹太教最神圣的所在．基督徒也相当重视耶路撒冷，因为根据《圣经》记载，这里是耶稣受难、埋葬、复活、升天的地点。,
阿拉伯语主要分布在：,亚洲的西部和非洲的北部,欧洲的西部,亚洲的南部和东南部,北美洲的东部,a,2,地理,界联合国的工作语言有汉语、英语、俄语、法语、西班牙语、阿拉伯语，其中汉语是世界上使用人数最多的语言，英语是世界上分布最广泛的语言．西亚和北非地区多为阿拉伯国家，被称为“阿拉伯的世界”，多讲阿拉伯语。,
西游记故事中，唐僧师徒从“西天”取回的经书属于：,伊斯兰教,佛教,道教,基督教,b,1,综合,《西游记》故事中，唐僧师徒从“西天”（古印度）取回的经书是佛经，属于佛教。,
关于世界区域经济地理特征叙述正确的是：,巴西是世界第二软件大国,俄罗斯轻工业发达，重工业落后,中东工业以制造业为主,美国高新技术产业发达,d,2,地理,印度是世界第二软件大国，俄罗斯重工业发达，轻工业，尤其是生活消费品工业落后，中东地区石油资源丰富，石油开采是其主要的工业部门，美国高校林立，科技实力强，尤其是美国的硅谷，是世界人才高地，高新技术产业发达。,
2001年12月11日，中国加入的重要国际组织(WTO)是：,联合国,世界贸易组织,石油输出国组织,奥林匹克委员会,b,1,地理,WTO--是世界贸易组织的缩写．是重要的全球性的经济贸易组织．其宗旨是促进世界经济发展和福利进步，主张贸易自由与公平。中国在2001年12月11日正式加入了世贸组织。,
世界上最大的国际合作组织是：,联合国,世界贸易组织,国际奥林匹克委员会,国际红十字会,a,2,地理,,
亚洲河流呈放射状流向周边海洋的主要原因是：,降水丰富,三面临海,地势中部高，四周低,气候复杂多样,c,3,地理,由于亚洲地势中间高四周，河流多发源于中部高山高原，呈放射状流向四周海洋。,
亚洲有“地球之巅”珠穆朗玛峰和世界陆地表面的最低处--死海湖面，说明亚洲的地形具有的特征是：,平均海拔高,平均海拔低,地形复杂多样,地势起伏大，高低悬殊,d,3,地理,喜马拉雅山脉主峰珠穆朗玛峰，是世界最高的山峰，号称“地球之巅”；死海的湖面，是世界陆地表面最低处，说明亚洲的地形具有地面起伏大，高低悬殊的特征。,
亚洲季风气候显著的主要决定因素：,海陆位置,纬度位置,地形,洋流,a,4,地理,亚洲东部和南部东临地球上最大的大洋--太平洋．由于海陆性质的巨大差异，冬季亚洲大陆北部成为冷空气的聚集地，气压高，冷空气自高压中心区向四周辐散；夏季陆地增温迅速，气压低，而海洋气压相对较高，暖湿空气从海洋吹向大陆。,
亚洲气候类型范围最广的是：,温带季风,温带大陆气候,热带季风,热带带沙漠气候,b,2,地理,亚洲地域面积广大，亚洲分布最广的气候类型是温带大陆性气候，其特点是冬冷夏热，降水较少，主要是由海陆因素造成的。,
下列河流注入北冰洋的是：,塔里木河,额尔齐斯河,珠江,黑龙江,b,3,地理,塔里木河是我国最大的内流河，额尔齐斯河注入北冰洋，珠江和黑龙江注入太平洋。,
下列关于东南亚居民的叙述错误的是：,世界上人口稠密的地区之一,居民以黄色人种为主,世界上华人华侨分布最集中的地区,居民多信仰佛教、基督教,d,3,地理,基督教、伊斯兰教和佛教在东南亚都有广泛的传播．菲律宾居民多信天主教（基督教的一支）．信奉伊斯兰教的国家有印度尼西亚、马来西亚、文莱．而在越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、新加坡等国佛教尤为盛行。,
关于下列说法，不正确的是：,印度和俄罗斯都是中国的邻邦,日本经济对外依赖很强，因为国内消费水平低,东南亚地区盛产热带作物，而且有丰富的旅游资源,俄罗斯工业以重工业为主,b,1,地理,印度和俄罗斯都与我国陆地接壤，是中国的邻邦；日本国土面积狭小，资源短缺，经济对外依赖很强，但经济发达，国内消费水平高；东南亚地区位于热带地区，盛产热带作物，而且有丰富的旅游资源；俄罗斯资源丰富，工业以重工业为主，轻工业较落后。,
生活在恒河三角洲以捕鱼为生的人是：,印度人,孟加拉人,阿拉伯人,贝都因人,b,3,地理,生活在恒河三角洲以捕鱼为生的人是孟加拉人。,
生活在东西伯利亚的亚库特人，居住木屋，身着毛皮服装，运输工具是狗拉雪橇，这样的生活习惯主要受下列何种因素影响：,气候因素,文化因素,经济因素,地形因素,a,1,地理,生活在东西伯利亚的亚库特人，居住木屋，身着毛皮服装，运输工具是狗拉雪橇，这样的生活习惯主要受气候因素的影响。,
与亚洲相比，欧洲气候的显著特征是：,大陆性特征显著,气温年较差大,海洋性特征显著,降水季节分配不均,c,2,地理,,
欧洲全称是：,亚细亚洲,欧罗巴洲,阿非利加洲,亚美利加洲,b,1,地理,,
亚洲、欧洲流经国家最多的国际性河流分别是：,阿姆河、多瑙河,长江、莱茵河,湄公河、多瑙河,锡尔河、莱茵河,c,1,地理,,
"在下列古代世界的文明成果中，兼具较高的文学价值和史学价值的是:",《汉穆拉比法典》,《希腊神庙》,《吉尔枷美什》,《十二铜表法》,c,3,历史,《吉尔枷美什》是目前世界已知最古老的叙事诗，这部英雄史诗在一定程度上反映了古代两河流域居民的社会生活和正在形成的阶级关系，对我们了解、认识古代巴比伦社会的历史和文学的发展有重要价值，所以兼具较高的文学价值和史学价值。,
以下属于古代两河流域著名史诗作品的是：,《汉穆拉比法典》,《荷马史诗》,《罗摩衍那》,《吉尔伽美什》,d,3,历史,,
公元前1792年，汉穆拉比成为古巴比伦王国的第六代国王，《汉穆拉比法典》是他留给后人最重要的历史遗产。公元前1792年属于：,公元前17世纪初,公元前17世纪末,公元前18世纪初,公元前18世纪末,c,2,历史,,
在军事术语中，D日经常用作表示一次作战或行动的那一天。迄今为止，最著名的D日是1944年6月6日。历史上的这一天打响了二战后期的:,莫斯科战役,太平洋战争,凡尔登战役,诺曼底登陆战役,d,1,历史,题主要考查知识的迁移能力。题文中1944年6月6日这一天，发生了二战中非常重要的一次军事行动，那就是诺曼底登陆，此次军事行动的成功，开辟了欧洲第二战场，加速了德国法西斯灭亡的进程。,
章西女王是19世纪中期印度民族大起义中的杰出女英雄。他领导起义军抗击了:,英国殖民者,荷兰殖民者,西班牙殖民者,葡萄牙殖民者,a,2,历史,本题主要考查章西女王领导的印度民族大起义抗击的殖民者。章西女王领导的印度民族大起义抗击的殖民者是英国殖民者。,
1860年，共和党候选人林肯高票当选美国总统。当时，支持者对林肯寄予的厚望是:,废除黑奴制度,对外侵略扩张,消除经济危机,摆脱英国统治,a,3,历史,本题主要考查人们林肯当选美国总统的原因。1860年，共和党候选人林肯高票当选美国总统。当时，支持者对林肯寄予的厚望是希望他废除黑奴制度。,
1913年年出现的降低生产成本，提高汽车产量，增加汽车销售额，并使美国被称为“装在轮子上的国家”的生产工艺是:,蒸汽机车,早期汽车,福特汽车流水线,热气球,c,1,历史,本题主要考查美国汽车生产的情况。1913年年出现的降低生产成本，提高汽车产量，增加汽车销售额，并使美国被称为“装在轮子上的国家”的生产工艺是福特汽车流水线，因为福特汽车是美国人福特发明的第一辆实用的汽车。蒸汽机车是指第一次工业革命期间英国工程师史蒂芬孙发明的火车机车，早期汽车是德国人卡尔•本茨发明的，热气球与汽车无关。,
日本明治维新时期的山口先生特别喜欢穿西装、吃西餐，并且改变了自己的传统日本发型，这是由于明治政府实行了:,废藩置县,废除身份制,殖产兴业,文明开化,d,1,历史,题主要考查阅读分析能力。日本明治维新时期的山口先生特别喜欢穿西装、吃西餐，并且改变了自己的传统日本发型，主要是由于明治政治实行了文明开化，即向欧美学习。,
文艺复兴中，标志着欧洲社会开始从中世纪向近代社会过渡的作品是:,《神曲》,《蒙娜丽莎》,《哈姆雷特》,《圣经》,a,3,历史,本题主要考查文艺复兴中，标志着欧洲社会开始从中世纪向近代社会过渡的作品。文艺复兴中，标志着欧洲社会开始从中世纪向近代社会过渡的作品是《神曲》，因为《神曲》的作者但丁是文艺复兴的先驱，被誉为旧时代的最后一位诗人，同时又是新时代的最初一位诗人。,
在第二次世界大战期间，直接导致美国对日宣战，战争规模进一步扩大的事件是:,日本偷袭珍珠港,德国突袭波兰,签署《联合国家宣言》,诺曼底登陆,a,2,历史,此题考查的是有关二战的史实。题干中说美国对日宣战，二战中由于日本偷袭美国在太平洋上的军事基地珍珠港，美国对日宣战，太平洋战争爆发，战争规模进一步扩大。,
第一次世界大战后，战胜国通过巴黎和会和华盛顿会议对战后的世界做出了安排，形成了新的国际关系体系。这个新的国际关系体系称为:,维也纳体系,凡尔赛—华盛顿体系,雅尔塔体系,国际反法西斯联盟,b,3,历史,此题考查的是一战后帝国主义重新瓜分世界的相关史实。1919年，战胜的协约国集团为了对战后的世界做出安排，召开了巴黎和会，签订了对德的《凡尔赛和约》和一系列的和约构成了凡尔赛体系，确立帝国主义在西方的体系。为解决帝国主义在东亚、太平洋地区的矛盾，美国倡议召开了华盛顿会议，确立帝国主义统治东方的华盛顿体系。形成了一战后的国际格局是凡尔赛—华盛顿体系。,
拉丁美洲摆脱西班牙殖民统治以后，成立了许多国家，其中有一个国家名叫玻利维亚，该国名是以一个人的名字命名的，这个人就是“南美的解放者”:,章西女王,圣马丁,玻利瓦尔,哥伦布,c,1,历史,此题考查的是拉丁美洲独立运动的相关史实。是基础题，考察的是学生对史实的记忆能力。此题提示词“有一个国家名叫玻利维亚，该国名是以一个人的名字命名的”，说明这个人的名字可能是玻利维亚，或者名字接近玻利维亚。看下面的选项，联系课本所学知识，我们就知道真个人是玻利瓦尔，因为打败了西班牙的军队，解放了南美洲，所以被称为“南美的解放者”。,
从18世纪中叶开始，主要资本主义国家在生产领域出现了一系列技术发明和革新，大机器生产逐步成为工业生产的主要方式，人类开始步入“蒸汽时代”或工业化时代。这一变化称为:,文艺复兴,新航路的开辟,工业革命,明治维新,c,1,历史,此题考查的是工业革命的相关史实。是基础题，考察的是学生对史实的记忆能力。此题中的提示词是：18世纪中叶，大机器生产逐步成为工业生产的主要方式人、类开始步入“蒸汽时代”，通过这些特征相对应学过的历史知识，可确定事件是工业革命。,
英国于1689年通过了一部重要法案，以法律形式对国王的权利进行了明确的制约，推翻了封建君主专制，推动了世界历史进程。该法案是:,《法典》,《人权宣言》,《独立宣言》,《权利法案》,d,3,历史,此题考查的是英国资产阶级革命的相关史实。是基础题，考察的是学生对史实的记忆能力。此题中有明确的提示词，英国资产阶级革命后，1689年通过的法案，以法律形式对国王权力进行了制约等，这些词语帮助学生确定法案《权利法案》。,
美国历史学教授詹姆斯·麦佛森说：“如果这个国家可以分裂为2个，就可以分裂成3个、4个、6个，林肯政府发动战争的理由是，南方违背了国家的统一。”这段话表明美国南北战争的目的是:,废除黑人奴隶制,废除封建农奴制,维护国家统一,建立世界霸权,c,3,历史,本题考查的是美国南北战争的相关内容。根据材料中的“林肯政府发动战争的理由是，南方违背了国家的统一，”可以看出林肯政府发动美国南北战争的目的是，维护国家统一。,
成立于1922年的苏联只存在了69年，就于1991年解体，其缔造者和“终结者”分别是:,斯大林 赫鲁晓夫,列宁 戈尔巴乔夫,列宁 勃列日涅夫,斯大林 普京,b,3,历史,此题考查的是苏联建立和解体的相关史实。缔造者和“终结者”都要是苏联的领导人。缔造者是苏联的建立者，1922年列宁领导成立了苏联。“终结者”就是是苏联解题的人物，1985年因为戈尔巴乔夫改革的失败最终导致了1991年苏联的解题。,
2014年6月6日，法国、俄罗斯、美国等19国的政要和1800名老兵齐聚法国，参加某历史事件70周年纪念活动，他们纪念的这一历史事件是70年前曾开辟欧洲第二战场的:,凡尔登战役,诺曼底登陆,《联合国家宣言》发表,斯大林格勒战役,c,5,历史,此题考查的是第二次世界大战中欧洲第二战场开辟的相关史实。题干中有两次提示点：①时间2014年6月6日是这一历史事件发生的70年，可算出这一事件发生在1944年6月6日；②这一事件“开辟欧洲第二战场”。,
17世纪40年代以后，正当中国满清王朝代替明朝时，在大洋彼岸的英国新的社会制度取代了旧制度，标志英国新制度确立的事件是:,《权利法案》的颁布,查理一世命丧断头台,《独立宣言》的发表,《人权宣言》的发表,a,3,历史,此题考查的是英国《权利法案》的相关史实。题中提到英国新的社会制度取代了旧制度，“新的社会制度”是资本主义制定，“旧的社会制度”是封建制度。根据所学知识英国资产阶级革命胜利后确定君主立宪制的资产阶级制定，是在《权利法案》颁布后。,
第一、二次工业革命是近代史上的两次科技革命。它们的共同之处是:,从发明交通工具开始,使人类进入“蒸汽时代”,内燃机的广泛应用,促进了经济的发展，改善了人们的生活,d,3,历史,本题主要考查第一、二次工业革命的共同之处。第一、二次工业革命是近代史上的两次科技革命，它们的共同之处是都促进了经济的发展，发送了人们的生活。,
使俄国走上了实现现代化的独特之路，对20世纪历史进程产生深刻影响的历史事件是:,俄国农奴制改革,俄国二月革命,戈尔巴乔夫改革,俄国十月革命,d,3,历史,本题主要考查对20世纪历史进程产生深刻影响的历史事件。对20世纪历史进程产生深刻影响的历史事件是十月革命，它使俄国走上社会主义道路，并且经济和综合国力发展十分迅速，最终成为唯一能与美国相抗衡的超级大国。,
第一次世界大战中最残酷的战役是:,来克星顿枪声,萨拉托加战役,攻占巴士底狱,凡尔登战役,d,3,历史,本题主要考查第一次世界大战中最残酷的战役。第一次世界大战中最残酷的战役是1916年的凡尔登战役，这次战役，法、德双方共伤亡七十多万人，被称为“凡尔登绞肉机”。,
20世纪20—30年代的经济危机吞噬着整个资本之一世界，它首先从哪个国家爆发？,英国,美国,法国,德国,b,3,历史,本题主要考查1929-1933年经济大危机的起源国。1929年，一次空前的严重的经济危机在美国爆发，然后迅速席卷了整个资本主义世界。,
14—16世纪，欧洲兴起一股追求个性解放和解放自由的风气，人文主义者开展反封建的资产阶级文化运动，这一运动被称为:,文艺复兴运动,新航路的开辟,思想启蒙运动,西进运动,a,1,历史,本题主要考查14—16世纪，欧洲兴起一股追求个性解放和解放自由的风气，人文主义者开展反封建的资产阶级文化运动。这一运动被称为文艺复兴运动，而新航路开辟与西进运动不属于思想文化运动，思想启蒙运动是继文艺复兴运动之后的欧洲近代又一场思想解放运动。,
这是一部具有史诗特色的巨著，小说结构宏大，人物众多，描绘了当时俄国从城市到乡村的生活画面，歌颂了俄国人民的爱国热情和英勇抗击拿破仑侵略的斗争精神。这部小说是:,《战争与和平》,《安娜·卡列尼娜》,《静静的顿河》,《钢铁是怎样炼成的》,a,3,历史,从题干里的“……俄国……社会生活……歌颂了俄国人民的爱国热情……抗击拿破仑侵略……”可以获取的信息是，本题主要考查学生对描写俄国历史战争的作品的准确识记。依据已学知识可知，《静静的顿河》和《钢铁是怎样炼成的》是属于苏联时期的长篇小说，《安娜·卡列尼娜》的内容不符合题干描述，故选《战争与和平》。,
自1942年起，美国洛杉矶市曾数度发生汽车废气在曝光作用下形成化学烟雾，刺激受害者眼部，引起哮喘和支气管炎等症的现象。该事件反映了汽车工业的发展带来的影响是:,改变了人们的生活方式,扩大了人们的活动范围,加强了人与人之间的交流,加剧了环境污染,d,1,历史,本题主要考查学生对汽车工业的发展给人类带来的影响的准确理解与运用。解题的关键是认真分析材料，从中获取有效信息。题干里的“刺激受害者眼部，引起哮喘和支气管炎等症的现象”说明，汽车工业的发展，加剧了环境污染。,
美国黑人民权运动领袖马丁·路德·金，在其演说中说道：“100年前，一位伟大的美国人签署了《解放黑人奴隶宣言》，犹如带来希望之光的硕大灯塔，恰似结束漫漫长夜禁锢的欢畅黎明。”文中的这位伟人是:,亚历山大二世,杰斐逊,爱因斯坦,林肯,d,2,历史,本题主要考查学生对美国南北战争的准确识记。依据已学知识可知，美国南北战争爆发于1861年4月，当时林肯刚刚就任美国总统，1862年9月，林肯颁布了《解放黑人奴隶宣言》，最终1865年，战争以北方的胜利告终。,
19世纪中期，印度各阶层与英国殖民者之间的矛盾日益尖锐，最终引发了反英民族大起义。领导这场民族大起义的是:,章西女王,玻利瓦尔,尼赫鲁,卡斯特罗,a,3,历史,题干里的“19世纪中期、印度、反英民族大起义”是解题的关键，从中可以获得的信息是本题主要考查学生对近代殖民地人民的抗争的准确识记。依据已学知识可知，章西女王是1857~1859年印度民族其一中的杰出女英雄，她领导起义军英勇抗击进犯的英国军队，章西失陷后，她率军转战外地，誓死不屈，最后壮烈牺牲。,
对人类而言，这是一个关系到世界历史重要转折的大事件，也是欧洲人与美洲土著人的首次会面，它成为跨大西洋接触和冲突的漫长历史起点。这一重大历史事件是:,麦哲伦船队完成了环球航行,哥伦布发现了美洲新大陆,英国爆发了资产阶级革命,欧洲人开始了罪恶的“三角贸易”,b,1,历史,题干里的“欧洲人与美洲土著人的首次会面”告诉我们，本题主要考查学生对新航路开辟的准确识记。依据已学知识可知，1492年，哥伦布率领船队从西班牙起程，开始横渡大西洋，历经千辛万苦，哥伦布的船队到达今天每周的古巴、海地等地。,
当今世界局势呈现出“总体和平，局部战争；总体缓和，局部紧张；总体稳定，局部动荡”的特点。造成南亚地区印度和巴基斯坦关系持续紧张的根源是:,宗教冲突问题,领土归属问题,大国干涉问题,恐怖主义问题,b,3,历史,此题考查的是印巴分治相关史实。此题只要学生知道这两个地区发生的事件就可以选出答案。南亚地区印度关系紧张是因为印度和巴基斯坦争夺克什米尔地区的归属问题。,
2014年6月6日，欧美国家在法国西部海滩隆重举行诺曼底登陆、开辟欧洲第二战场70周年纪念活动。开辟欧洲第二战场的决定是哪一次国际会议作出的,德黑兰会议,开罗会议,雅尔塔会议,波茨坦会议,a,5,历史,此题考查的是德黑兰会议的相关史实。第二次世界大战中苏美英三国首脑召开了德黑兰会议，会议通过了①开辟欧洲第二战场问题。决定于1944年5月在法国南部开辟第二战场；②就战后成立一个维护世界和平与安全的国际组织问题交换了意见；③就战后如何处置德国的问题进行了初步讨论，三国提出不同的分割方案；④波兰问题。三国一致赞成战后重建独立的波兰，其边界西移，将德国东部的部分地区并入波兰；⑤苏联对日作战问题。苏联表示在欧洲战争结束后参加对日作战，并提出归还整个库页岛等条件。,
“帝国初年，地中海已成了帝国的内湖，农业、手工业、商业发展起来，海路畅通无阻，陆路纵横交错，促进了贸易的发展，商旅往来，络绎不绝。”材料中的“帝国”是:,罗马帝国,亚历山大帝国,阿拉伯帝国,奥斯曼土耳其帝国,a,1,历史,本题考查的是古代罗马历史的相关知识内容。公元前27年，屋大维建立罗马帝国。罗马帝国建立后，经过几个世纪的扩张，至公元前2世纪下半叶，罗马帝国已经扩张成为地跨欧、亚、非三洲的庞然大国，地中海成为其内湖。,
古代中国闻名于世，对新航路开辟做的重大贡献是：,提出了地圆学说,火药的发明,造船技术的传播,指南针的应用,d,1,历史,本题考查的是新航路开辟的相关知识内容。新航路的开辟，突破了此前人类只能在近海地区活动的历史，开辟了连接欧、亚、非、美五大洲，穿越大西洋、印度洋和太平洋的远洋航线，人类之所以能够在茫茫的大海上航行，其中最主要的原因是中国指南针在航海上的应用。,
大河流域是人类文明的摇篮，人类早期文明最先诞生于亚、非地区的大河流域。下列不属于这一地区的古代文明是：,古代埃及文明,古代希腊文明,古代印度文明,古代中国文明,b,2,历史,本题考查学生对历史知识的识记与分析能力。古代希腊文明与其他三种文明最大的不同是它是海洋文明，它是由爱琴海文明孕育生成的。,
信徒被称为穆斯林的宗教产生于:,古代埃及,阿拉伯半岛,意大利,古代印度,b,2,历史,本题考查有关宗教的常识，难度较小。穆斯林是对伊斯兰教徒的称呼，再结合课本的相关知识点，可以选出信徒被称为穆斯林的宗教产生地是阿拉伯半岛。,
一个是战功赫赫的法兰西第一帝国的缔造者；另一个是双耳失聪的德国著名作曲家。但一部伟大的作品把两个个伟大的人物紧紧的连在一起。请问这部作品是：,《英雄交响曲》,《战争与和平》,《等待戈多》,《格尔尼卡》,a,4,历史,本题主要考查阅读分析能力。题文中“战功赫赫的法兰西第一帝国的缔造者”是指拿破仑，“双耳失聪的德国著名作曲家”是贝多芬，贝多芬的《英雄交响曲》把两个个伟大的人物紧紧的连在一起。,
人类告别油灯和蜡烛的时代得益于：,西门子的发明,卡尔·本茨的发明,爱迪生的发明,莱特兄弟的发明,c,1,历史,本题主要考查知识迁移能力。题文中“人类告别油灯和蜡烛的时代”主要得益于电灯的发明，而电灯的发明者是爱迪生，也就是说“人类告别油灯和蜡烛的时代”得益于爱迪生的发明。,
“凡尔登战役规模巨大，法军的66个师、德军的46个师在这里厮杀，双方伤亡人数达到70多万”这说明了：,战争是解决矛盾的唯一手段,战争给人类带来巨大灾难,交战双方都是正义的,经济政治发展不平衡引发战争,b,1,历史,本题主要考查阅读理解能力。从题文材料来看，在尔登战役中，法德两国伤亡十分惨重，这充分说明了战争给人类带来巨大灾难。,
19世纪末期20世纪初期，石油的产量迅速增长，石油工业迅速发展。与这种状况形成有关的发明是：,瓦特改进蒸汽机,哈格里夫斯发明珍妮机,内燃机的发明,史蒂芬孙发明“旅行者号”机车,c,1,历史,本题主要考查19世纪末期20世纪初期，与石油的产量迅速增长，石油工业迅速发展相关的发明。19世纪末期20世纪初期，与石油的产量迅速增长，石油工业迅速发展相关的发明是内燃机的发明，因为内燃机是以石油为燃料的。,
在罪恶的“三角贸易”中，殖民者把大量黑奴从非洲贩运到：,欧洲,亚洲,美洲,大洋洲,c,1,历史,本题主要考查在罪恶的“三角贸易”中殖民者贩运黑奴的目的地。在罪恶的“三角贸易”中，殖民者把大量黑奴从非洲贩运到美洲，卖给当地的种植园主做奴隶。,
美国内战和俄国农奴制改革前，两国资本主义经济发展面临的共同障碍是：,资金不足,企业设备陈旧,缺乏技术人才,缺乏自由劳动力,d,1,历史,本题主要考查美国内战和俄国农奴制改革前，两国资本主义经济发展面临的共同障碍。美国内战和俄国农奴制改革前，两国资本主义经济发展面临的共同障碍是缺乏自由劳动力，分别为：美国广大黑人被束缚在种植园里劳动，没有人身自由；俄国广大农奴被束缚在农奴主的土地上劳动，处于半自由状态。,
第一个发现美洲新大陆的航海家是：,郑和,达·伽马,哥伦布,麦哲伦,c,1,历史,题主要考查第一个发现美洲大陆的航海家。第一个发现美洲大陆的航海家是哥伦布，郑和曾经七次下西洋，达·伽马曾经到达印度，麦哲伦在世界上首先完成环球航行。,
古印度创造的“计数法”、中国发明的指南针都由“他”传到了欧洲，对世界文化的传播与交流作出了重大贡献，因此被誉为“东西方文化交流的使者”。“他”指的是：,希腊人,苏美尔人,罗马人,阿拉伯人,d,3,历史,本题主要考查被誉为“东西方文化交流的使者”的人。把古代印度人创造的“计数法”、中国发明的指南针传到了欧洲，对世界文化的传播与交流作出了重大贡献，因此被誉为“东西方文化交流的使者”是阿拉伯人，他们架起了王座东西方文明交流的桥梁。,
古埃及曾是世界文明古国之一，古埃及文明属于的类型是：,海洋文明,大河文明,商业文明,封建文明,b,1,历史,本题主要考查古埃及文明所属的类型。古埃及文明属于东方文明，而东方文明均发源于大河流域，属于大河文明，也就是农业文明。,
第二次世界大战是人类历史上一场空前的浩劫，它的转折点是：,斯大林格勒战役,诺曼底登陆,莫斯科保卫战,攻克柏林战役,a,3,历史,本题主要考查第二次世界大战的转折点。第二次世界大战的转折点是斯大林格勒战役，诺曼底登陆开辟了欧洲第二战场，莫斯科保卫战粉碎了德军“天下无敌”的神话，攻克柏林战役最后迫使德国投降。,
奔波于殴亚非三大洲的商路之间，搭起了不同文明之间的桥梁，贡献最突出的是：,中国人,意大利人,阿拉伯人,土耳其人,c,2,历史, 本题主要考查奔波于殴亚非三大洲的商路之间，搭起了不同文明之间的桥梁，贡献最突出的人。奔波于殴亚非三大洲的商路之间，搭起了不同文明之间的桥梁，贡献最突出的是阿拉伯人，他们把中国古代发明辗转传入西亚和欧洲等地，也给中国带来阿拉伯的天文学和医学知识，以及伊斯兰教和伊斯兰文化。,
阿拉伯数字在我们的学习、工作和生活中运用相当广泛，它的发明者和传播者分别是：,古印度人、阿拉伯人,阿拉伯人、中国人,古印度人、巴比伦人,阿拉伯人、古印度人,a,2,历史,本题主要考查阿拉伯数字的发明者和传播者。古代印度人创造了从0到9十个数字的计数法，阿拉伯人学会了这一方法，对它加以改造，12世纪初，这一简便的计数法传到欧洲，被称为“阿拉伯数字”。,
第一次世界大战和第二次世界大战爆发的根本原因是：,同盟国和协约国的扩军备战,帝国主义国家间经济政治发展不平衡,英法推行绥靖政策,法西斯国家的侵略扩张,b,4,历史,本题考查了世界大战爆发的根本原因，两次世界大战爆发的根本原因都是帝国主义政治经济发展不平衡导致的，随着这种不平衡加剧，在没有长效和平机制的条件下，战争就不可避免。,
20世纪人类爆发了两次世界大战，下列发生在期间的重大事件，按先后顺序排列正确的是：①日本偷袭珍珠港②诺曼底登陆③斯大林格勒战役④凡尔登战役,④①③②,①②③④,②③①④,③②④①,a,3,历史,,
新航路开辟后，西方殖民者通过贩卖黑人奴隶、掠夺资源，给非洲人民带来了深重的灾难。二战后，非洲人民掀起了民族独立运动。标志帝国主义在非洲殖民体系最终奔溃的是：,印度独立,埃及独立,纳米比亚独立,古巴独立,c,3,历史,本题主要考查学生对非洲殖民体系崩溃相关史实的准确识记，回顾已学知识可知1990年3月，纳米比亚独立，标志着欧洲殖民者入侵和奴役非洲长达五个世纪的历史结束，帝国主义在非洲的殖民体系最终崩溃。 ,
从19世纪30年代开始，英国工人阶级为了争取普选权，开展了一场声势浩大的革命运动。这场运动被称为:,宪章运动,社会主义运动,巴黎公社,共产主义运动,a,3,历史,本题主要考查英国宪章运动的相关内容，依据题干中“19世纪30年代”“ 英国工人阶级为了争取普选权”等信息可以直接推断出题干中的运动为英国宪章运动，回顾已学知识可知836——1848年在英国发生的争取实现人民宪章的工人运动，是世界三大工人运动之一。 宪章运动的目的是，工人们要求取得普选权，以便有机会参与国家的管理。,
1804年拿破仑加冕称帝，建立法兰西帝国。此时在拉丁美洲，经过长期斗争赶走法国殖民者，建立共和国的是:,墨西哥,海地,巴西,阿根廷,b,5,历史,本题主要考查学生对拉丁美洲独立运动的准确认识，解题时注意关键信息“1804年”“拉丁美洲”，依据已学知识可知1804年1月1日，海地正式宣布独立，建立世界上第一个黑人共和国，拉丁美洲第一个独立国家诞生了。海地革命的胜利为拉丁美洲被压迫人民作出了榜样，它动摇了300多年的殖民统治，揭开了拉丁美洲独立战争的序幕。 ,
在苏联社会主义建设道路的探索中，最能发展商品经济，改善人民生活的是:,新经济政策,斯大林模式,赫鲁晓夫改革,戈尔巴乔夫改革,a,4,历史,本题主要考查学生对新经济政策的准确识记。依据已学知识可知，在列宁的领导下，1921年苏俄开始实施新经济政策，允许多种经济并存，大力发展商品经济，促进国民经济的发展。,
《联合国家宣言》签署后，为了协调行动尽快打败法西斯，盟军开辟第二战场的战役是:,德国闪击波兰,珍珠港事件,诺曼底登陆,柏林战役,c,2,历史,本题主要考查学生对诺曼底登陆的准确识记。依据已学知识可知，1944年6月6日凌晨，法国诺曼底附近的英吉利海峡突然万船齐发、万炮齐鸣，美、英等反法西斯盟军项德军发动了猛烈攻击，德国腹背受敌，盟军开辟了第二战场。,
新航路开辟后，致使非洲丧失了近亿精壮劳力，而殖民者却从中大发横财的历史史实是:,希波战争,亚历山大东征,英国对印度的殖民侵略,“三角贸易”,d,3,历史,本题主要考查学生对“三角贸易”的准确识记。依据已学知识可知，新航路开辟以后，葡萄牙、西班牙、英国、法国等国家，先后加入三角贸易的行列，三百多年的“三角贸易”使非洲丧失了近亿的精壮劳力，奴隶贩子却大发横财。,
下列事件发生于1941年12月7日的是:,珍珠港事件,德国进攻波兰,苏德战争爆发,斯大林格勒保卫战,a,5,历史,本题主要考查发生于1941年12月7日的事件。四个选项中的事件，珍珠港事件发生于1941年12月7日，德国进攻波兰发生于1939年9月1日，苏德战争爆发于1941年6月22日，斯大林格勒保卫战发生于1942年7月至1943年2月。,
著名绘画作品《向日葵》将形式美和意境美的自然结合推到了难以企及的高度，它是近代著名画家谁的作品？,达•芬奇,凡•高,贝多芬,莎士比亚,b,1,综合, 本题主要考查绘画作品《向日葵》的作者。《向日葵》是法国近代著名画家凡••高的代表作，达•芬奇是意大利文艺复兴时期的艺术大师，代表作主要有绘画作品《蒙娜丽莎》《最后的晚餐》等，而贝多芬和莎士比亚分别是德国音乐家和英国文艺复兴时期的文学巨匠，可以直接排除。,
第二次世界大战中，世界反法西斯同盟正式形成的标志是：,《慕尼黑协定》的签订,《联合国家宣言》的签署,太平洋战争的爆发,诺曼底登陆成功,b,1,历史,本题考查的是世界反法西斯同盟正式形成的标志。为了共同反对法西斯，1942年1月1日，中、美、英、苏等26国齐聚华盛顿，共同签署了《联合国家宣言》，标志着世界反法西斯同盟正式形成。,
18世纪60年代英国开始工业革命，工业革命最先开始于：,交通运输业,棉纺织业,冶金采矿业,电话通讯业,b,2,历史,本题考查的是英国工业革命的相关内容。1765年，英国纺纱工人哈格里夫斯发明“珍妮纺纱机”，标志着工业革命的开始，所以工业革命最先开始于棉纺织业。,
德、日法西斯在第二次世界大战中经常“不宣而战”。在1941年6月22日凌晨，德国对下列哪一国家“不宣而战”?,法国,英国,苏联,美国,c,5,历史,本题主要考查学生对第二次世界大战的准确认识，题干中“1941年6月22日凌晨”“德国”等是解题的关键信息，联系已学知识可知1941年6月22日，德军突入苏联，德军坦克师和步兵师，如潮水般向前奔涌。 ,
二战是人类历史上的一次空前浩劫，下列是与“二战”有关的重大历史事件，它们的先后顺序应是：①莫斯科保卫战②德国突袭波兰③诺曼底登陆④攻克柏林战役,①②③④,②①③④,②①④③,②③①③,b,4,历史,,
一位当代美国历史学家说：“20世纪二三十年代最具创新风格的就是爵士乐了。”爵士乐起源于：,非洲音乐,美洲音乐,亚洲音乐,欧洲音乐,a,3,综合,本题主要考查学生对现代音乐和电影的准确识记。依据已学知识可知，爵士乐起源于非洲音乐，19世纪末20世纪初在美国南部发展起来。,
19世纪中期，日本面对“西方经济和军事技术优势的挑战”做出的“迅速和成功的反应”是:,实行大化改新,废除农奴制,实行明治维新,进行王朝统一战争,c,1,历史,本题主要考查学生对日本的明治维新相关史实的准确认识，依据题干中“19世纪中期”“西方经济和军事技术优势的挑战”等信息可以判断出日本做出的“迅速和成功的反应”是明治维新。,
“它扩展了人类活动的范围，海洋在人类文明中的地位迅速上升，世界的人种地理分布、宗教与文化格局开始发生重大变化。”造成这种重大影响的历史事件是:,亚历山大东征,郑和下西洋,丝绸之路开通,新航路的开辟,d,2,历史,本题主要考查学生对新航路开辟的影响的准确识记。依据已学知识可知，新航路开辟后，从欧洲到亚洲、美洲和非洲等地的交通往来日益密切，世界开始连成一个整体；欧洲大西洋沿岸的工商业繁荣起来，促进了资本主义的产生和发展。,
20世纪初，由非洲、南美和欧洲文化汇集而成的一种大众音乐形式——爵士乐出现在:,埃及,巴西,法国,美国,d,1,历史,本题主要考查爵士乐的发源地。爵士乐起源于非洲音乐，19世纪末20世纪初在美国南部发展起来。,
第二次世界大战后，通过革命走上社会主义道路的拉丁美洲国家是:,巴西,巴拿马,古巴,海地,c,1,历史,,
达·芬奇取材于基督教《圣经》中的故事而创作的壁画是：,《格尔尼卡》,《最后的晚餐》,《蒙娜丽莎》,《向日葵》,b,1,历史,,
