1、工笔是哪种绘画形式的技法 D
A.水彩画 B.油画 C.水粉画 D.国画
2、被称为酿酒行业的祖师是谁?(D) 
A 孔子         B 鲁班       C 柳永       D 杜康
3、古人对"幼年的儿童"的代称是:(C) 
A 成童         B 束发       C 总角       D 及笄 
4、.古人对"六十岁"年龄的人的称呼是:(D) 
A 而立         B 不惑       C 知天命      D 花甲 
5、供给人的机体热能的最主要营养物质是:(C) 
A 蛋白质       B 脂肪       C 糖          D 维生素 
6、"念慈"是古代对对方亲属中哪一位的尊称:(B) 
A 父亲        B 母亲       C 伯父        D 伯母 
7、 “屡见不鲜”的“鲜”字的本意是指（D）
A.   稀有之物   B. 新来的门客   C 新捕的鱼   D 新杀的禽兽
8、 “蓬荜生辉生辉”一词中的“蓬荜”原指房子的（B）
A. 窗户   B. 门   C. 房檐    D 门槛
9、合理的节能着装包括:( B) 
A 夏天穿西装打领带    B  秋冬两季加穿毛衣    
C 冬天女士穿裙子     D 冬天男士穿衬衫.
10、一棵生长了50多年的大树能生产出( B)双筷子.
A 50双 B 500双 C 5000双 D 50000双
11、以下哪些是正确的环保节能习惯( A).
A用电子邮件代替纸质信函.
B纸张单面打印,复印.
C使用塑料袋用品.
D用含苯的胶水,修正液.
12、液晶屏幕的功率大概是( C).
A 10W B 40W C 80W D 120W
13、热水供应的温度一般设置度在多少度以下为宜( B):
A 30度 B 45度 C 60度 D 80度
14、1度电相当于( C):
A家用冰箱运行3天.
B普通电视机持续开1天.
C25瓦的灯泡能连续点亮40小时.
D将20公斤的水烧开.
15、关于空调使用错误的做法是 ( A ):
A空调过滤网不宜经常清洗.
B尽量选用节能,变频.
C将风扇放在空调内机下方,利用风扇风力提高制冷效果.
D空调不使用时应关闭电源,将电源插头拔掉.
16、下列食品中，最易霉变产生黄曲霉素的是（C）
A苹果        B土豆       
C 花生      D牛肉
17、成语"闻鸡起舞""中流击楫"是出自哪们古代将领的故事?(C) 
A 岳飞         B 戚继光         C 祖逖         D 郑成功
18、"人不可有傲气,但不可无傲骨"是谁的座右铭?(C) 
A 孙中山       B 李大钊         C 徐悲鸿        D 周恩来
19、 奥运会旗是:"五色环"旗,其中黄色环代表:(A) 
A 亚洲        B 欧洲       C 非洲         D 大洋洲
20、下列不是绿草在环境中的作用有（C ）。 
A、产生氧气 B、吸咐尘埃C、增加大气温度 D、保护人的视力
21、小华家的电灯丝断了，他把灯泡晃了晃使灯丝又搭上了，再用的时候会  发现：（A）
  A.灯比原来亮了  B.灯比原来暗了  C.跟原来一样 D.灯不亮
22、以下哪一类茶是半发酵茶（C）
  A.红茶  B.绿茶  C.乌龙茶  D.花茶
23、我国植树节定在每年3月12日，这也是为了纪念哪位人物而定的？（B）
A．屈原     	B.孙中山   C.白求恩    D.周恩来
24、 以下肝炎病毒与原发性肝癌有关的是（Ｃ　）
Ａ、ＨＡＶ　　Ｂ、ＨＣＶ　　Ｃ、ＨＢＶ　　Ｄ、ＨＥＶ
25、 馒头起源于我国的（A）
A.南方     B.北方    C.,东方     D.西方
26、湿地保护是环境保护的重要领域，是国际自然保护的一个热点；世界湿地日为每年的：（A）
A 2月2日       B 3月12日     C 5月2日        D 6月17日
27突然流鼻血了，要马上采取什么措施？B
A将头向后仰 B往鼻孔放入小棉塞或纸巾  C将头向前倾
28骨折高发期在哪个季节？C
A夏季    B秋季     C冬季
29夏季，烈日炎炎，穿衣服比打赤膊热吗？B
A是       B不是    C一样热
30方便面里必然有哪种食品添加剂   （B）
   A.防腐剂 B.合成抗氧化剂  C食用色素 D. 漂白剂
31、中国民间“送灶神”时要吃粘牙的甜食，这是为了 D
A.容易打发小孩子 B.是灶神喜欢的食品 C.甜为吉利 D.用糖粘住灶神的牙 
32、中国抗日战争中，最早为抗击日寇牺牲的中国将领是 C
A.张治中 B.张自忠 C.赵登禹 D.左权 
33、中国铁路车票一般分为几种 A
A.3种 B.4种 C.5种 D.6种 
34. 亚硝酸盐属剧毒类化学物质，又叫工业用盐，如酸菜中就含一定量的亚硝酸盐，吃酸菜时最好吃一些（ ），可减少亚硝酸盐的危害。 （C ）
A.绿色食品   B.新鲜蔬菜     C.富含维生素c的水果 D.各种杂粮
35烧菜时最好在何时加碘盐以减少碘的损失？（ D ）
A 、烧菜前用碘盐爆锅      B、烧菜加水后 
C、烧菜加水前               D 、菜将出锅时
36、老三届指的是那几年毕业的初、高中毕业生 B
A.1964--1966 B.1966--1968 C.1969--1971 
37、博士作为官名最早出现在： A
A.秦 B.汉 C.唐 
38、“谬种流传”最早是宋朝人批评当时的 B
A.官场黑暗 B.科举制度 C.社会风气 D.诗词风格 
39、《在那遥远的地方》是哪里的民歌 D
A.四川民歌 B.江苏民歌 C.云南民歌 D.青海民歌 
40食品的保质期是指它的：(  C   )                                 
A.生产日期  B.最终食用期 C最佳食用期  D.出厂日期
41豆浆又叫“植物奶”，被国际营养协会评定为健康食品和世界六大营养饮料之一。但是喝豆浆也有注意事项，以下正确的食用方法是：        （ C    ）    
   A.喝没有煮沸的豆浆      B豆浆中冲入鸡蛋 
   C.喝豆浆时搭配其他食物  D.用保温瓶长时间储存豆浆
42、“冰激凌”是从哪国传进的外来语 A
A.英国 B.法国 C.美国 D.俄国 
43.下列哪项是人体的造血器官?B
A.心脏     B..骨髓    C. 肾脏     D .神经元
44、“八仙过海”中的八仙除铁拐李、张果老、吕洞宾、曹国舅外还有D 
A.韩非子、蓝采和、何翠姑、汉钟离 B.蓝采和、何仙姑、韩非子、汉钟离 C.韩湘子、蓝采和、何仙姑、红孩儿 D.韩湘子、蓝采和、何仙姑、汉钟离 
45、“无冕之王”的由来与下列哪一个有关 A
A.英国《泰晤士报》 B.法国《费加罗报》 C.美国《太阳报》 D.德国《明镜》周刊 
46方便面里必然有哪种食品添加剂   （B）  
   A.防腐剂 B.合成抗氧化剂 C.食用色素 D. 漂白剂
47碘缺乏会导致儿童、青少年  _____。（ D ）
   A、甲亢  B、无力   C、心理疾病  D、生长发育和智力受影响
48某人由于营养不良，身体浮肿，其食疗补救措施是（B ）
   A．多吃蔬菜 B．多喝豆汁 C．多吃馒头 D．多喝水
49自然界中，有“智慧元素”之称的是 （B）
   A.铁   B.碘   C.钙  D.锌
50青少年视力主要与哪种维生素有关（A）
   A维生素A   B维生素B  C维生素C  D维生素D
51以下四种烹制蛋品的方法，哪种最为科学，有营养，易吸收？
   A蒸蛋羹   B皮蛋  C卤鸡蛋及茶鸡蛋  D煎鸡蛋
52同时使用（D ）和羊肉会引起消化不良，腹胀肚疼的症状？
   A苹果   B西瓜   C香蕉    D梨
53柿子不能和下列哪种食品在短时间内同食（C ）
   A西红柿 B茄子   C红薯    D苹果
54人体腋下的正常体温是多少? 　C
   A、36．5—37．5℃　B、36 —38℃　C、36—37℃
55以下什么可以防视网膜退化（ A）
   A菠菜   B豆腐   C土豆    D杏仁
56、树干为什么常常刷成白色 B
   A.防火 B.灭菌 C.防牲畜啃食 D.区分树木
57感冒忌用下列哪一种食物     （A）
   A.海鱼   B.豆浆  C.青菜 D.生姜
58、相传我国古代能作“掌上舞”的人是B 
   A.杨玉环 B.赵飞燕 C.西施 D.貂蝉 
59人体最大的解毒器官是 C
   A.胃 B.肾脏 C.肝脏 D.脾
60 世界上造成大脑损害的最主要原因是缺（A）。 
   A.碘   B．锌    C.钙   D硒
61、下半旗是把旗子下降到 D
   A.旗杆的一半处 B.下降1米 C.下降1．5米 D.距离杆顶的1/3处  
62特大洪水过后，受灾地区的水源常被严重污染，下列物质中能被污染的饮用水起杀菌、消毒作用的是(  D   )
   A、生石灰     B、明矾   C、绿矾      D、漂白粉
63家庭餐具常用的消毒方法是哪一种? 　A
　 A、煮沸、漂白粉　　B、紫外线　　C、用水冲洗
64老年人一天吃几只鸡蛋才合适 （B）
   A.2只    B、1~2只   C.1只   D.2~3只
65土豆不宜存放在什么地方C
   A.干燥处  B.通风处  C.日光照射处  D.卧室内
66哪种维生素可以促进钙的吸收？（ A）
   A、维生素D   B、维生素A  C维生素C
67、父母和一个已婚子女及其配偶、后代所组成的家庭属于什么类型的家庭 D
   A.复合家庭 B.单身家庭 C.核心家庭 D.直系家庭 
68、飞机票头等舱的票价一般为普通舱票价的：C 
   A.200% B.180% C.150% D.130% 
69、从何时起，对最高统治者称“王” B
   A.夏 B.商 C.春秋 D.周 
70、古时戒指用来表示 C
  A.荣誉 B.富贵 C.禁戒 D.婚否 
71、全世界最大的石佛像在 A
  A.四川乐山 B.河南洛阳 C.四川屏山 D.四川江津 
72、自来水表上的一度水表示耗水量为 D
  A.100公斤水 B.1000公斤水 C.一吨水 D.一立方米水 
73、西印度群岛位于 B
  A.印度西部 B.大西洋西部 C.印度洋西部 D.太平洋南部 
74、我国最先出现的纸币是： D
  A.元代的“宝钞” B.元代的“交子” C.宋代的“宝钞” D.宋代的“交子” 
75、智力的核心是 C
  A.机械记忆能力 B.注意力 C.抽象思维能力 D.观察力 
76、数学符号中的“0”起源于 A
  A.古印度 B.古希腊 C.古埃及 D.古罗马 
77、下列哪种邮件如果丢失了，邮局不负赔偿责任 A
  A.平信 B.挂号信 C.保价邮件 D.非保价邮包
78.经常食用以下哪种食物容易引起铅中毒？ B
A油条B 松花蛋 C豆腐 D粉条
79、世界上最好的咖啡产于：B
A 南B 牙买加 C巴西D阿根廷
80.我国古迹龙门石窟位于哪个城市？ A
 A 河南洛阳B河南开封 C甘肃天水D 陕西咸阳
81.美国领土居世界第几位D
A 1第一位B第二位 C第三位 D第四位
82.世界上第一部成文宪法是： A
A. 美国宪法 B.法国宪法  C中国宪法 D.德国宪法
83.我国第一大河长江有多长B
A 5400公里  B 6300公里   C 7300公里   D 7800公里
84."茅盾"是一位作家的笔名，这位作家的原名是 A
 A 沈雁冰 B舒庆春 C周树人  D郭开贞
86.郭沫若的诗集有： B
A.《子夜》 B.《女神》 C.《春》 D.《骆驼祥子》
87.李白笔下的"飞流直下三千尺，疑是银河落九天"指的是哪个风景区？A
A庐山  B华山 C泰山  D峨眉山
88.自然界已知的最硬物质为：B
A.石墨 B.金刚石  C.金刚砂 D.晶体硅
89.世界最重要的IT高科技产业基地硅谷位于美国的哪个州？ B
A,阿拉斯加州  B.加利弗尼亚州   C.夏威夷州   D.俄亥厄州 
90.煤火不旺时，撒入以下哪种东西可以助长火势？A
A.盐  B.糖   C.味精   D胡椒
91奥运会的五色环是奥林匹克运动会的代表性标志，分别用蓝、黑、红、黄、绿五种颜色的环代表五大州，请问蓝色代表的是哪个州？A
A欧洲  B大洋州   C美州  D非洲
92足球比赛采用单循环制时，胜一场的得分是多少？C
A1   B2  C3   D4
93.“软饮料”是指？A
A.不含酒精的饮料  B.不含钙的饮料  C.不含二氧化碳的饮料  D不起泡沫的饮料
94.鸡蛋最好不要和下面哪种食物一起存放？D
A.淀粉  B.食油  C.白薯   D.生姜
95.酒后不宜饮什么？D
A.果汁  B.浓茶   C.矿泉水   D.咖啡
96.下列相同重量的食物中，所含热量最多的是？C
A.苹果  B烤牛肉   C.奶油   D.牛奶
97.我国最大的旅客中转客运站是？A
A.郑州站   B.北京站   C.天津站   D石家庄站
98.我国的五星级酒店规定总机至少能用多少种外语为客人提供电话服务？B
A.2种   B.3种   C.4种   D.5种
99.哈雷彗星多少年出现一次？B
A.75年  B.76年   C.77年   D.78年
100.郑和下西洋，最远到达了哪里？C
A.印度半岛   B.西印度群岛   C.非洲东岸  D.地中海西岸
101.民航客机在高空中飞行时，一般处于大气的哪个层次？B
A.对流层  B.平流层  C.中间层  D.电离层
102.钢琴有多少个键？C
A.84个  B.86个  C.88个  D.90
103.山东中的“山”是指？C
A.华山   B.泰山  C.太行山  D.尼山
104.中国第一颗原子弹爆炸的日期是？C
A.1962年4月24日   B.1963年6月17日  C.1964年10月16日  D. 1966年10月27日
105.美国历史上第一所高等学府是：A
A.哈佛大学    B.耶鲁大学   C.麻省理工学院   D.斯坦福大学
106. 一般认为篮球起源于：D
A.法国   B.英国    C.德国    D.美国 、
107.世界上地势最低的国家是：A
A: 荷兰    B.日本   C.英国   D.菲律宾
108.中国的四大发明不包括：B
A.指南针   B.地动仪    C.火药   D.活字印刷术
109.坦克是哪个国家发明的？D
A.美国   B.德国   C.法国   D.英国 
110.我国著名的赵州桥建于哪个朝代？ B
A.汉    B.隋   C.唐    D.宋
111. 夏威夷在地理位置上属于哪个洲？C
A.北美洲    B.亚洲    C.大洋洲    D.南美洲 
112.美国迄今在任时间最长的总统是：C
A.华盛顿   B.林肯    C.罗斯福    D.克林顿
113.我国太阳能最丰富的地区是？B
A.内蒙古地区   B.西藏地区  C.新疆地区  D.台湾地区
114.大禹治水治的是？A
A海侵   B淮河   C黄河   D长江
115.红外线不具备的特征是：  D
A可用于通讯   B可用于医疗  C有很强的热能   D能够穿透墙壁
116.我国的国家公园指的是A
A风景名胜区   B植物园   C公园   D自然保护区
117.下列哪种东西可以出去菜刀上的锈迹？A
A葱头   B酱油   C番茄   D显影粉
118.巾帼英雄中的巾帼是指古代妇女：A
A戴的头巾   B戴的发饰   C戴的手饰   D穿的衣服
119.成语琳琅满目中的琳琅原指什么？C
A好文章   B各种美好的物品   C名流人才   D美玉
120.我们都说昙花一现，那么昙花开花时间多长？C
A几分钟   B1小时   C4，5小时   D一个晚上
121.你知道母亲节是什么时候吗？B
A五月的第一个星期日B五月的第二个星期日C六月的第一个星期日D六月的第二个星期日
122.北京卢沟桥上共有多少个石狮子？C
A249    B365    C485   D524
123.通常被称为第七艺术的是？B
A文学   B电影   C绘画   D雕塑
124.我国从哪个皇帝开始使用年号的？C
A秦始皇   B汉高祖   C汉武帝   D唐太宗
125.在南极点上，一个昼夜是（  ）D
A.一天． B.半年   C.一个季度   D.一年
126.太阳系的八大行星中，体积最大的一颗是（    ）D
A.	金星  B.水星  C.土星  D.木星
127.世界五大洲中，平均海拔最低的洲是（   ）D
A.大洋洲  B非洲   C.美洲   D.欧洲
128.在三国演义里，关羽温酒斩华雄的那杯酒是谁斟上的（   ）？C
A.袁绍   B.刘备   C.曹操   D.张飞
129.露马脚这个俗语说的是古代那位夫人（   ）？C
A.孙权的夫人   B.刘备的夫人   C.朱元璋的夫人   D.诸葛亮的夫人
130.请问下列哪位不是元帅？（   ）C
A朱德   B彭德怀  C叶挺   D聂荣臻
131.“中华人民共和国”的名称最早是由谁提出来的（   ）？C
A毛泽东  B周恩来  C任弼时   D刘少奇
132.破除“满汉不通婚”这个祖训的是（   ）。B
A咸丰  B乾隆  C道光  D康熙
133.艺术体操分几种比赛（   ）A
A两种  B三种  C四种  D五种
134.毛泽东对体育事业非常关心，他本人最喜爱的体育项目是（   ）C
A乒乓球  B篮球  C游泳  D登山
135.我国是一个众多民族的国家，人口最多的少数民族是（   ）D
A朝鲜族  B回族  C蒙古族  D壮族
136.麻婆豆腐是中国名菜，也是广为流传的大众菜，麻婆豆腐是哪个菜系（）B
A粤菜  B川菜  C 湘菜  D鲁菜
137.月饼最初起源于（） A
A唐朝  B 宋朝  C元朝  D 明朝
138.过桥米线是哪儿的小吃（）A
A云南 B四川  C 湖南  D陕西
139.通常说的生命中枢是指（   ）C
A下丘脑   B中脑   C延脑   D脑桥
140.人体散热量最多的部位是（   ）A
A头顶   B手掌心   C足底   D背
141.皮肤保健的最佳元素是：？C
A维生素E  B铁  C锌  D碘
142.吴敬梓是哪本名著的作者？B
A三国演义  B儒林外史   C西游记   D水浒传
143.三国演义第五回中温酒斩华雄的是谁？B
A刘备  B关羽  C张飞  D赵云
144.三国中被刘备誉为 “一身都是胆”人物是谁？D
A关羽   B张飞   C马超   D赵云
145.红军二万五千里长征始于何年（   ）？C
A1930   B1931   C1934   D1935
146.维生素又叫维他命，是人体必不可少的营养成分，它最早是在哪里被发现的？（  ）A
A米糠   B麦子   C高粱   D玉米
147.我国最长的河流长江长6300多千米，而人体内血管的总长度有（   ）万千米。C
A2  B6  C10  D12
148.一般情况下，一根头发最多可以吊起多重的物品（）B
A七十克    B170克   C270克  D370克
149.以下数字哪个日西方人特别忌讳的？（   ）B
A1  B13  C4  D9
150.游泳比赛总共有（   ）种游泳姿势。B
A两  B四   C五  D六
151.一问三不知中的三不知最早是指哪三不知（   ）？B
A.天，地，人  B.事情的开始，经过，结束   C.爷爷，爸爸，哥哥   D.邻里，亲朋，好友
152.有的鸟长大后会找食物喂母亲，被称为，“反哺”。下列哪种鸟会“反哺”？A
A.乌鸦   B.麻雀   C.燕子   D.喜鹊
153.七大洲中面积最小的是（   ）C
A.南极洲   B.北美洲   C.大洋洲   D.南美洲
154.“经，史，子，集”中的子，是哪种类型的书籍？A
A诸子文集   B文学荟萃  C制度记载   D史学系列
155.人类基因图谱是由几个国家的科学家合作完成的？C
A4个   B5个   C6个   D7个
156.中国共产党成立于何时？B
A1920年7月  B1921年7月  C1922年7月  D1924年7月
157.位于贵州省镇宁县白水河上的黄果树瀑布是我国最大的瀑布，它宽约81米，落差为多少米呢？B
A56   B66   C76   D86
158.张家界风景区位于我国哪个省？D
A.贵州  B. 河北   C.湖北  D.湖南
159.发烧时不宜喝什么饮料？C
A.果汁    B.汽水    C.浓茶    D.咖啡
160."自由女神像"是哪个国家送给美国的礼物？B
A.英国    B.法国   C.西班牙  D.荷兰
161.哈雷慧星的最早记录是哪国人留下的？D
 A.意大利人   B.英国人   C埃及人   D中国人
162.“蜻蜓点水”是为了什么？C
A.喝水  B.洗澡  C.产卵   D.降温
163.我国制造的第一部轿车的牌子是？A
A.东风   B.解放  C.红旗   D.上海
164.海关规定，中国人出入境每次最多可携带多少人民币？C
A.2000元   B.4000元   C.6000元   D.8000元
165.奥运会上的马拉松比赛的起源与什么有关？  B
 A 游戏 B 战争 C 打赌 D 竞赛 
166.人体最先老化的部位是？ ：C
 A 牙齿 B 心脏 C 眼睛 D 大脑

167.被称为东方威尼斯的是？A
  A 杭州 B 苏州 C 桂林 D 海南
168.“鸟巢”最多能容纳多少观众？C
  A 一万 B 五万 C 十万 D 二十万
169.世界上使用人数最多的语言是？ B
  A 英语 B 汉语 C 西班牙语 D 世界语
170.下列哪个少数民族不忌吃猪肉？A
  A 满族 B 哈萨克族 C 回族 D 乌孜别克族
171.奔驰汽车原产于哪国？   C
  A 美国 B 日本 C 德国 D 英国
172.“下半旗致哀”的由来是源于什么人物的去世？C
  A 族长 B 酋长 C 船长 D 皇帝
173. 下列著名宫殿哪个位于英国?(C)
A故宫 B凡尔赛宫  C白金汉宫  D克里姆林
174. 你知道世界最高的塔是哪一座?(B)
A.埃菲尔铁塔 B多伦多塔 C东柏林塔 D莫斯科塔
175.  著名古迹"秦始皇兵马俑"位于我国哪个省份:(D)
A.湖北 B.湖南 C.河南 D.陕西
176. 下列历史上的大动乱跟吴三桂有关:(B)
A.八王之乱 B.三藩之乱 C.七国之乱 D.安史之乱
177. "文房四宝"中的毛笔是谁发明的?(C)
A.乐毅 B.闻仲 C.蒙恬 D.刘伯温
178. 下列作品哪部是小仲马所著?(D)
A.《高老头》 B.《红与黑》 C.《伪君子》 D.《茶花女》
179.  世界哪个国家的斗牛活动首屈一指?(B)
A.印度 B.西班牙 C.意大利 D.美国
180. 按平均每分钟说话的音节算哪个国家的人说话最快?(A)
A.法国 B.曰本 C.德国 D.美国
181. 供给人的机体热能的最主要营养物质是:(C)
A.蛋白质 B.脂肪 C.糖 D.维生素
182. 我国第一个获得世界冠军的是誰?(C)
A,吴传玉 B.郑凤荣 C.荣国团 D.陈镜开
183. 围棋共有多少个棋子?(B)
A.360 B.361 C.362 D.365
184. 下列哪种症状没有理由是遗传的?(D)
A,精神分裂症 B.近视 C.糖尿病 D.口吃
185. 泼水节是我国哪个少数民族的传统节曰?(D)
A.彝族 B.回族 C.壮族 D傣族
186. 爱国华侨陈嘉庚出资兴建的大学是哪一所?(C)
A.汕头大学 B.浙江大学 C.厦门大学 D.中山大学
187. 著名画家毕加索属于哪个流派的画家:(C)
A.野兽派 B.表现主义 C.立体主义 D.未来派
188.  圆舞曲《蓝色多瑙河》的作者是哪一位施特劳斯?(A)
A.约翰 B.约瑟夫 C.弗朗茨 D.奥斯卡
189. 相声演员功夫中哪一种是第一基本功?(B)
A.学 B.说 C.逗 D.唱
190. "比丘尼"是对佛教中哪一类人的称呼?(D)
A和尚 B行者 C女居士 D尼姑
191.  下列基督教的教职中哪个地位仅次于教皇:(A)
A宗主教 B大主教 C神父 D牧师
192. "念慈"是古代对对方亲属中哪一位的尊称:(B)
A父亲 B母亲 C伯父D 伯母
193. 我国要被选为国家主席、副主席年龄要在多少周岁以上:(C)
A35周岁 B40周岁C 45周岁 D50周岁
194. 世界上有很多种语言,大约有多少种?(C)
A近1000种 B近2000种 C近3000种 D近4000种
195. 莎士比亚四大悲剧中哪部又称"王子复仇记":(B)
A《奥赛罗》 B《哈姆雷特》 C《麦克白》 D《李尔王》
196. 下列剧本哪部不是曹禺所著:(D)
A《曰出》 B《雷雨》 C《北京人》 D《孔雀胆》
197. 世界上第一部长篇小说《源氏物语》出自哪个国家?(D)
A中国 B美国 C印度 D曰本
198. 《威尼斯商人》中的吝啬鬼形象人物是:(B)
A阿巴公 B夏洛克 C葛朗台D 泼留希金
199.  有"世界童话之王"之称的安徒生是何国人?(D)
A荷兰 B瑞典 C挪威 D丹麦
200. 下列哪个不属于文学写作"小说三要素"之一:(A)
A时间 B人物 C环境 D情节
