汉字"廿"（nian）是否表示二十。（是）
我国西晋的第一代皇帝名字是叫曹丕吗（不是）司马炎
成都的市花是水仙花吗。（不是）芙蓉花
号称"六一居士"的古代是欧阳修吗。（是）
"东北三宝"中的乌拉草的优点是纤维坚韧吗（是）
世界上第一个空中犯罪问题的国际公约是《东京条约》（是）
"吉光片羽"中的"吉光"是指吉祥之光吗？（不是）神兽
IMF国际组织的全称是世界银行吗？（不是）国际货币基金组织
人体最大的器官是皮肤吗？（是）
"尺有所短，寸有所长"说的是事物的可变性吗？（不是）事物的相对性
目前世界各国普遍实行的社会保险属于强制保险吗？（是）
中国电影金鸡奖奖品是高达35公分的一座造型优美的鸡形雕像，这座雕像是铸银镀金的吗？（不是）
小提琴协奏曲《梁山泊与祝英台》是以黄梅戏唱腔为写作素材的吗?（不是）
人们常说的瘦西湖是西湖吗?（不是）
"半部论语治天下"之说是由赵普开始的吗？（是）
《老人河》是美国歌曲吗？（是）
秦朝开始推行郡县制度在全国设24郡吗？（不是）
除了黑芝麻外有白芝麻吗?（有）
人的眼睛能出气吗?（能）
皮影戏中的皮影人物一般是用胶皮制成的吗？（不是）
琥珀属于有机宝石吗？（是）
打糕是我国壮族的风味食品吗？（不是）
我国最早的地理学家是徐霞客吗？（不是）
金字塔是位于尼罗河的西岸吗？（是）
老花眼和远视眼是一回事吗?（不是）
植物的叶子呈绿色，是由于叶子反射绿光吗？（是）
普洱茶的命名与其制作工艺有关吗？（不是）
无籽西瓜的繁育是通过种子吗？（是）
成语"不毛之地"中的"不毛"是指不生长树木吗？（不是）
人的唾液有杀菌作用吗?（有）
汉代以后所指的西域是指山海关以西吗？（不是）
衣服在水中浸泡的时间越长洗得越干净吗?（不是）
"二锅头"酒的得名是根据生产工艺吗？（是）
超导技术用于输电可以减少损耗，对吗？（对）
跳蚤是昆虫吗?（是）
无线电视台的电视剧传播是通过微波吗？（不是）
在生活中，正常人体的五感-视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉，其信息量最大的是视觉吗？（是）
亚麻凉席清洗后是太阳晒干吗？（不是）自然阴干
红枣和黑枣是属同一科吗?（不是）
月球上的一天比地球上的一天长，对吗？（对）
有"非洲屋脊"之称的是乞力马扎罗山吗？（是）
成语"白面书生"是指脸面白净的读书人吗？（不是）见识浅
荷叶上会形成水珠，是因为荷叶表面粗糙吗？（是）
五线谱是意大利人发明的吗？（是）
被称为"法国号"的乐器是小号还是小号吗？（不是）圆号
著名的哈雷彗星是以人名命名的吗？（是）
英国剧作家莎士比亚的作品《罗密欧与朱莉叶》是四大悲剧之一吗？（不是）
"山外青山楼外楼"在原诗《题临安邸》中的下句是西湖歌舞几时休吗？（是）
UNESCO是联合国教科文组织的简称吗?（是）
中国最早的文言志怪小说是《聊斋志异》吗？（不是）《搜神记》
世界上流经国家最多的河流是多瑙河吗?（是）
人民币上的五中文字中有蒙古文吗?（有）
骨折时伴随休克发生，应先治休克，对吗？（对）
"蜀犬吠日"的意思是不自量力吗？（不是）少见多怪
左传、公羊传、谷梁传三部书是《尚书》的演绎吗?（不是）《春秋》
"龙眼"又称桂圆，对吗？（对）
《小放牛》是我们山西的民歌吗?（不是）河北
中国象棋棋盘上"米"字的方框被称为九宫，对吗？（对）
"沙龙"一词源于法语，对吗？（对）
英文字母PO是表示邮资已付吗?（不是）邮局
文学上并称"风骚"的是《国风》和《离骚》吗？（是）
Internet最初用作军事领域吗？（是）
芬兰人属于西欧民族吗?（不是）北欧
俗称"黑管"的木管乐器是单簧管吗?（是）
"书圣"的最佳含义是指古代书法有高度成就的人吗？（是）
"运斤成风"比喻技艺神异、手法熟练，这个"斤"字是指铜锤吗？（不是）斧子
人类最古老的绘画形式是壁画吗？（是）
"世界三大男高音"（帕瓦罗帝、多明戈和卡雷拉斯）中的多明戈和卡雷拉斯都是意大利人吗？（不是）西班牙
"一衣带水"中的"水"是指长江吗？（是）
白炽灯用久了会发黑是因为玻璃遇热变色吗？（不是）钨丝蒸发
中国警察最新的警服是从2000年7月1日开始更换的吗?（不是）2000年10月1日
"娃娃鱼"是指文昌鱼吗？（不是）大鲵（ni）
白糖变黄还能吃吗?（能）
我国最大的内陆咸水湖是鄱阳湖吗？（不是）青海湖
北京申办2008年奥运会的三个全新理念，一个是绿色奥运，一个是人文奥运，科技奥运吗？（是）
北极熊有冬眠的习性吗?（有）
"一问三不知"中的"三不知"最早是指儒、释、道三教吗?（不是）事情的开始、经过、结果
马蹄形的磁铁比条形和三角形的吸引力都大，对吗?（对）
乳胶漆是环保型水性涂料吗？（是）
一般海上行船，两船迎面而行时需要双方都要靠左行驶，对吗？（不对）都靠右
"领袖"一词得名于服装，对吗？（对）
一般人脑重量占体重的3%，对吗？（不对）2%
我国海拔的最低点在西藏雅鲁藏布江大峡谷，对吗？（不对）新疆艾丁湖
矿泉水比纯净水中的微量元素多，对吗?（对）
"白皮书"是指国家非官方文书吗？（不是）国家官方文书
"绝句"可以称为截句吗？（可以）
一般来说，多数母鸡产蛋是在下午，对吗？（不对）上午
电报起源于美国，对吗?（对）
中国最古老的粮食酒是高粱酒吗？（不是）黄酒
中国唯一流入北冰洋的河流是额尔齐斯河吗？（是）
我国法律规定是三审终审制吗?（不是）二审
丽泽书院是北宋四大书院之一吗？（不是）应天府书院、嵩阳书院、白鹿洞书院、岳麓书院
白鹿洞书院是南宋四大书院之一吗？（是）岳麓书院、丽泽书院、象山书院
肝脏是排泄器官吗?（不是）消化器官
蚊子有一对翅膀，对吗?（对）
螃蟹吐白沫是因为排除泥沙吗？（不是）因为呼吸引起
白夜现象一般发生在高纬度地区吗？（是）
月球上有大气吗?（没有）
狗熊就是黑熊吗?（是）
臭氧可以用于水的消毒吗?（可以）
所有的鱼都有鱼鳞吗?（是）
在古代奥运会上的奖冠是用桂树枝编成的吗?（不是）橄榄枝
世界贸易组织成员的主体是发展中国家与地区吗？（是）
给自行车打气时，打气筒的上部温度是最高的吗?（不是）下部
中国香格里拉生态旅游区是在2010年成为最大的高原生态旅游区的吗？（是）
"难兄难弟"本来是形容兄弟都同样倒霉吗？（不是）兄弟都非常好
雌蚕和雄蚕都吐丝，对吗?（对）
人有10对肋骨，对吗?（不对）12对
茶水解酒的主要作用是促进胃肠蠕动吗？（是）
四川卧龙自然保护区是以保护金丝猴为主吗？（不是）贵州梵净山自然保护区
"厄尔尼诺"是一种自然现象，它的原意是圣婴吗？（是）
音乐中的声部分三部，对吗?（不对）四部
地球自转是匀速的吗?（不是）B
长颈鹿的角会像其它鹿的角一样定期脱落吗?（不会）
目前足球运动员用的护腿板是由牛皮制成的吗?（不是）轻质塑料
石膏在中医中是做解热药使用的吗？（是）
"涂鸦"一词最初来源于学习做画吗？（不是）练习书法
人工降雨时需要使用的是碘化钾，而不是碘化银，对吗？（不对）用后者
腊梅是先开花后长叶吗？（是）
大蒜具有降血脂和防癌功能，对吗？（对）
"方丈"一词最初是与佛杖有关吗?（不是）与房间
世界卫生组织对中年人的年龄的界定为45-59岁吗？（是）
河蟹终生生活在淡水中，对吗?（不对）
我国最大沙漠塔格纳玛干位于塔里木盆地，对吗？（对）
花露水中有酒精吗?（有）
在家用电器着火时应该使用干粉灭火器，对吗？（对）
直升机停在半空中时，它的旋翼是否仍然在转动?（是）
我国湖泊遭受污染的主要表现是水体富营养化吗？（是）
"奥斯卡金像奖"是法国的奖项吗?（不是）美国
含羞草会开花吗?（会）
"婴宁"是曹雪芹笔下的人物吗（不是）蒲松龄
《千家诗》收录的是唐代诗歌吗？（不是）唐宋诗歌
戊戌变法运动期间，维新派创办的第一份报纸是《中外纪闻》吗？（是）
《义勇军进行曲》是电影《塞上风云的主题歌吗?（不是）《风云儿女》
著名水城威尼斯共有118个小岛，对吗？（对）
"休克疗法"本是医学术语，后被引入经济领域，对吗?（对）
被赞誉为"诗中有画，画中有诗"的唐代诗人是李白吗？（不是）王维
小华家的电灯丝断了，他把灯泡晃了晃使灯丝又搭上了，再用的时候会发现灯比原来亮了，对吗？（对）
葡萄酒含糖量8%以下的称作干葡萄酒，对吗?（不对）4%
甘肃酒泉得名于传说每到正月初一泉中涌酒，对吗？（不对）汉代大将军霍去病将御赐美酒倒入泉中，与士兵共饮
电影《大红灯笼高高挂》的拍摄地"乔家大院"是山西民居吗?（是）
汉武帝的谥号是"武"，它的意思是经纬天地吗？（不是）威强睿德
我国的铁矿资源是主要集中在辽宁、山西吗?（是）
黄金与其它金属混合可以制成五颜六色的色金首饰，当黄金与铜按比例混合，制成的是红色金吗？（是）
连接深圳与香港的边界桥是叫友谊桥吗？（不是）罗湖桥
中国四大名砚中，澄泥砚是石砚吗?（不是）
《一千零一夜》出自阿拉伯国家吗?（是）
"清圣浊贤"是酒的别称吗?（是）
显示器的点距越大，质量越高吗?（不是）
1962年出版的科普作品《寂静的春天》首次提出了环境保护问题。它的作者是美国人吗？（是）
“自由女神”是荷兰送给美国的礼物吗?（不是）法国
戛纳电影节是在法国举办吗?（是）
"运动不宜饮酒"是因为饮酒会降低运动员的运动能力吗？（是）
国画《愚公移山》的作者是徐悲鸿吗？（不是）齐白石
蒲公英是靠风力传播种子吗?（是）
日光灯是一种高压水银灯吗?（不是）
哲学名著《纯粹理性批判》的作者是康德吗？（是）
月亮金字塔是坐落在墨西哥吗?（是）
乒乓球比赛中，甲方进攻时未将球打在台内，而是直接打到了台外乙方的球拍上，请问该球是应判甲方得分吗？（不是）乙方得分
对最高统治者称"王"最早是从商朝开始的吗？（是）
大熊猫的产地是湖南吗？（不是）甘肃
如果将珠穆朗玛峰移到马里亚纳海沟，峰顶会露出海面吗？（不会）淹没在水下
山东山西的"山"是指太行山吗？（是）
董事任期由公司章程规定，但每届任期不得超过3年，对吗？（对）
生啤酒比熟啤酒的储存期更长，对吗?（不对）更短
"蒙太奇"一词源于法语，对吗?（对）
最早的血压计是用于测量骆驼的血压吗?（是）
液晶是有机物吗?（是）
著名雕塑《青铜时代》是达芬奇的作品吗?（不是）罗丹
芭蕾是起源于意大利吗?（是）
"芭蕾舞"是从法国传进的外来语吗?（是）
《蝴蝶夫人》是由普契尼作曲的吗?（是）
七弦琴是我国苗族的乐器吗?（不是）壮族
蜡染是我国少数民族回族特有的吗?（不是）苗族
歌剧诞生于英国吗?（不是）意大利
"1、2、3、4、5、6、7"七个唱名的发明者来自法国吗？（是）
古琴是有9根弦吗?（不是）7根
吉他是有7根弦吗?（不是）6根
古代小说常用"沉鱼落雁，闭月羞花"形容女性之美，其中"闭月"是指貂禅吗？（是）
”锅庄”是下面彝族的舞蹈吗?（不是）羌族
圆舞曲起源于奥地利吗?（是）
西洋木管乐器中的”巴松”又称为黑管，对吗？（不是）大管
月亮自转一周大约是地球上的27天吗?（是）
《花儿》是属于壮族的民歌吗?（不是）回族
贝多芬的交响曲中第五交响曲是被称为“命运交响曲”吗？（是）
贝多芬的交响曲中被称为“合唱交响曲”的是第三交响曲吗？（不是）第九交响曲
毒蛇的毒牙一般是长在上颚吗？（是）
在正常情况下，除婴儿外，骨髓中黄骨髓一般无造血功能，对吗?（对）
人的面部三角区由两眼中间、左右口角部位的连线组成吗?（是）
正在筹建的世界上海拔最高的火车站是我国西藏的安多火车站吗？（是）
根据我国法律规定，父母子女关系可依法解除吗?（可以）
减轻刑罚不是商鞅变法的内容，对吗?（对）
九刑是西周法官在审讯中采用的方式吗？（是）
证券的包销、代销最长不得超过30天，对吗？（不对）60天
证券的包销、代销最短不得少于30天，对吗？（对）
天鹅的婚姻制度是一夫一妻制吗？（是）
美国的那斯达克股票市场属于主板股票市场吗？（不是）创业板股票市场
怪石、奇松、温泉、云海是黄山风景中的“黄山四绝”吗?（是）
中国民间撍驮钌骇时要吃粘牙的甜食，这是为了打发小孩子吗？（不是）用糖粘住灶神的牙
蟋蟀的"耳朵"长在前足的小腿上吗？（是）
我们日常吃的紫菜是属于藻类的绿藻吗？（不是）红藻
"织女星"是位于星座中的天琴座吗？（是）
根据发行人不同我国债券种类可分为政府债券和公司债券，对吗？（对）
战国时郭隗对燕昭王说"请自隗始"，是指他开始晋升高官吗？（不是）聘请任用
股份有限公司的最高权力机关是股东大会吗？（是）
"世界足球之王"贝利的球衣号是12号吗？（不是）10号
法国作家儒勒贩捕杀怀莆是科幻小说之父吗？（不是）
围棋的产生与与古代战争有关吗？（不是）是由体育比赛而来
人类食品历史上先后出现了五类食品，其中第四，五类食品是绿色和白色的，对吗？（对）
所购商品房每套住房建筑面积不超过（含）120平方米可享受缴纳房屋成交价2%的契税优惠，对吗?（对）
购房者在购买建筑面积超出120平方米的各类商品住房时需要缴纳房屋成交价的4%作为契税，对吗?（对）
"龟纹"是在在工艺品刺绣中出现吗?（不是）蜡染
中国的尼姑最早是南北朝时出现的吗?（是）
近视眼看物体时，物体成像是在视网膜之后吗？（不是）之前
"紫毫"是用兔毛做成的毛笔吗？（是）
普通粘土砖的强度等级的划分标准是抗压强吗？（是）
被称为"万物之园"的是颐和园吗？（不是）圆明园
《雪绒花》是影片《音乐之声》的插曲吗?（是）
乌鱼蛋是雌墨鱼卵巢干制品吗？（是）
丹顶鹤是国家一类保护动物吗？（是）
举重时运动员搓白粉是为了吸取手上的汗吗？（是）
非洲国家边界大多是按河流、山脉等自然地貌划分的吗？（不是）经线或纬线
举重比赛的级别是按运动员体重划分的吗？（是）
仓储超市与其它超市最大的不同点是储售场地合一吗？（是）
18世纪德国贵族热衷于收集并定制各种树木做的“木头书”，以木头做成的盒子，盒面用树皮制作，盒子里面是都用来装首饰吗？（不是）与此木头有关的如树叶，果实等
鸵鸟遇到惊吓或敌害时会把头埋进沙子里吗？（是）
最早制造香水瓶所用的原料是东陶吗？（不是）玻璃
持有革命伤残军人证，可以在乘坐火车时享受购票减价待遇？（可以）
最早的四冲程内燃机用的燃料是柴油吗？（不是）煤气
熨之前在衣服上喷一些水是正确的吗？（对）
冻疮是由于皮肤的竖毛肌受损而引起的？（不对）
世界上最大的宫殿是克里姆林宫吗？（不是）故宫
我国曲艺中的相声是北方曲种吗？（是）
世界上最靠北的首都是哥本哈根吗？（不是）雷克亚未克
反映波兰作曲家肖邦生平的美国影片是《翠堤春晓》吗？（不是）《一曲难忘》
除法律另有规定或合同另有约定外，保险合同成立后，投保人有权解除合同吗？（有）
国际奥委会为感谢萨马兰奇对奥林匹克运动的贡献，发行了一枚名为《感谢主席先生》的纪念币，对吗？（不对）纪念封
给折枝山茶花保鲜是用浓盐水吗？（不是）淡盐水
樟脑丸的主要成分是萘吗？（是）
241《义勇军进行曲》是作曲家聂耳所作的抗日歌曲吗？（是）
金星有自己的天然卫星吗？（没有）
声音是在水中比空气中传播得更快吗？（对）
农历是把每月初一叫做朔日吗？（是）
铁锅通常用熟铁制成吗？（不是）生铁
消防队救火收费对吗？（不对）不收费
文学史上魔幻现实主义流派的代表人物是马尔克斯吗？（是）
烤全羊烤的是山羊吗？（不是）绵羊
溃疡病病人经常饮茶对吗？（不对）
音乐界所说的大小施特劳斯是父子关系吗？（是）
仰韶文化是我国历史上新石器中期的文化吗？（是）
刮痧是我国民间传统的简易治疗方法，对吗？（对）
小儿生长发育最快的时期是婴儿时期吗？（是）
传统彩瓷“素三彩”之所以称“素”是因不用红色吗？（是）
蒙古首都乌兰巴托的意思是繁荣的城市吗？（不是）红色英雄
债券与股票的区别是债券风险小、收益稳定、股票风险大、收益高吗？（是）
房地产开发企业是应在商品房交付之日起40天内递交办理产权证资料吗？（不是）60天
"隔着门缝看人”时，看到的人和原来一样，是吗？（是）
影响电视图象的主要污染因素是电磁辐射污染吗？（是）
一般来说，在发生通货膨胀时，靠固定工资生活的人生活水平会提高，对吗？（不对）生活水平会下降
有记录的世界上飞翔距离最远的是北极燕鸥吗？（是）
乘坐两排轮子的大型客车，是坐在车尾处得乘客最颠簸吗（是）？
世界上最长的山脉是：安第斯山吗？（是）
《福尔摩斯探案集》里的“苏格兰场”是在苏格兰吗？（不是）英国
樱桃是核果吗？（是）
热带鱼一般生活在咸水中，对吗？（不对）淡水中
猫是在古埃及受到严格保护吗？（是）
《本草纲目》的作者是孙思淼吗？（不是）李时珍
人的唾液是舌头分泌的，对吗？（不对）
苏伊士运河是属于埃及吗？（是）
世界上第一辆摩托车其主要材料是铁皮吗？（不是）木头
亚硝胺是食品中致癌的因素，但是可以多吃大白菜来抑制人体对亚硝胺的吸收和合成，对吗？（对）
中国最热的地方是在南沙群岛吗？（不是）吐鲁番盆地
水是在摄氏4度时密度最大吗？（是）
木星是太阳系中最大的行星吗？（是）
居住在蒙古与内蒙古地区的民族联合，并自成吉思汗时起，自称“蒙古”，对吗？（对）
“腊八粥”最早起源于基督教吗？（不是）
委托人所确定的拍卖标的的保留价是成交的最高价吗？（不是）
中国古建筑学科的开拓者是梁思成吗？（是）
杜鹃鸟不做窝，她把蛋下到其他鸟的鸟巢里对吗？（对）
亚欧大陆桥欧洲的终点站是阿姆斯特丹吗？（不是）鹿特丹
空手道的禁忌是出击触及对方身体，对吗？（对）
按照公司法规定，股份有限公司发起人的股份在分司设立3年内不能转让，对吗？（对）
举重比赛中，最重的杠铃片是黑色的吗？（不是）绿色的
我国是鸦片战争以后采用公历的吗？（不是）辛亥革命以后
“驸马”最初是指给皇帝养马的人吗？（不是）官名
古希腊斯巴达国家的儿童一出世就要受到严格挑选，体质弱的会被抛之荒野，是吗？（是）
纯羊绒的含绒量在95%以上，对吗？（对）
中国古代道家学派的主张，是与绿色和平组织的思想相近吗？（是）
西游记中去西天取经的“唐三藏”的真名是玄明吗？（不是）玄奘
Internet网是在1994年延伸入中国的吗？（是）
金星上会看到“旭日西升”吗？（对）
冬季奥运会是4年1次，以实际举办次数计算届次吗？（是）
距离地球最近的恒星是太阳吗？（是）
地球公转速度是每秒30公里吗？（是）
两个人以上共同故意犯罪被称为共同犯罪，对吗？（对）
世界名画《和平鸽》的创作者是梵高吗？（不是）毕加索
《春秋》是按年记事的吗？（是）
奥运五环旗中的绿色环代表欧洲吗？（是）
用微波炉煮荷包蛋时要用牙签在蛋清、蛋黄上扎孔主要是为了防止爆裂吗？（是）
景泰蓝的表层用金丝,彩釉装饰,用铜做的胎吗?（是）
有“钢琴诗人”之称的是莫扎特吗？（不是）肖邦
“总角之交”是指顽童之交吗？（不是）少年之交
通常情况下，中秋节晚上的月亮总是比第二天晚上的月亮亮吗？（不是）
茶叶的含水量高于8%会发生霉变吗？（会）
马头琴是我国壮族族的拉弦乐器吗？（不是）蒙古族
五子棋段位制最高是十段吗？（不是）九段
在劳动合同中写有“发生工伤事故责任自负”的条款，是否具有法律效力？（没有）
《女神》是郭沫若的诗集吗？（是）
按有关法律规定，经营者可以从事的抽奖式有奖销售，最高奖的奖金额的限度是三千元人民币吗？（不是）五千元人民币
水族姑娘出嫁后要完成的第一件事是劈柴吗？（不是）挑水
英语“文化”一词原意是指耕作，对吗？（对）
我们日常的主食基本上属于碱性食物，对吗？（不对）酸性食物
我国古代称生女孩为“弄瓦”，对吗？（对）
小儿没爬就会走了，好吗？（不好）
可以用厚纸做容器来把水烧开吗？（可以）
蕴藏石油最丰富的半岛是阿拉伯半岛，对吗？（对）
受委托代理销售房屋的房地产中介机构除有工商执照外还应有资质证书，对吗？（对）
被陈毅元帅称作“人民群众用小车推出来的”是淮海战役吗？（是）
腈纶制品比苎麻制品更耐日晒吗？（是）
蝴蝶发现花蜜是靠眼睛看吗？（不是）前足沾
走私、贩卖、运输、制造毒品无论数量多少都是犯罪行为，对吗？（对）
电度表上的一度电表示耗电量为1千瓦/小时，对吗？（对）
国际奥林匹克集邮联合会是在比利时成立的吗？（不是）瑞士
欧洲第一个使用印刷机的民族是冰岛人吗？（是）
"一狐之腋”比喻有气味的事物吗？（不是）珍贵的事物
中国虽然不是双姓大国，但还是有不少双姓，请问百里是双姓吗？（是）
行驶在支路的轿车A未让行驶在干路的轿车B导致两车在路口相撞，则轿车A负全部责任，对吗？（对）
照相机能拍摄到人眼看不到的星星吗？（能）
防风林要达到最好的防风效果，应由332行以上树组成，对吗？（对）
空腹跑步有利健康，对吗？（不对）
《阿里山的姑娘》是苗族民族的家人吗？（不是）高山族民歌
南岳衡山的最高峰是天都峰吗？（不是）祝融峰
孙思邈曾被称为“药王”，对吗？（对）
